C'est parti !
Here we go!
Zébard !
Zébard!
3, 4
Plutôt, Plutôt Gossdick
More like Gossdick
On est Plutôt, Plutôt Gossdick
We're pretty much Gossdick.
Je suis gentil, il est méchant
I'm nice, he's mean.
On est Plutôt Gossdick
We're Gossdick.
J'ai oublié de t'insulter
I forgot to insult you.
C'est vrai, c'est pas grave, écoute, on va faire
That's right, it's okay. Look, we're gonna do it.
Comme j'ai essayé de lancer très vite
As I tried to launch very fast
Je me suis dit, mais oui, c'est bizarre
I thought, but yeah, it's weird.
Parce que j'avais pas pensé à une chanson pour t'insulter
Because I didn't think of a song to insult you.
Ah, c'est dommage
Ah, that's too bad.
Moi, tu te rattraperas la prochaine fois, écoute
You'll catch up next time.
On va faire sans cette fois-ci
We're gonna do it without this time.
Les gens nous pardonneront
People will forgive us
Je sais pas
I don't know.
Il y a plein de gens qui sont en train de se dire
There's a lot of people talking to each other.
Moi, je te pardonnerai, ok
I'll forgive you, okay?
Putain, j'en avais pensé à une en plus
Fucking thought of one more
Et tu l'as pas ramée avec toi
And you didn't row her with you.
Aïe, aïe
Ouch, ouch
Je vais la retrouver au milieu de l'épisode
I'll find her in the middle of the episode.
Alors, écoute
So listen.
Sans la chanson, t'es un connard
Without the song, you're an asshole.
Voilà, comme ça
That's it.
Au moins, que ça te travaille pas
At least it doesn't work for you.
Pendant tout l'épisode
Throughout the episode
Comme une cocotte minute
Like a minute casserole
C'est ça
Right.
Et une merde
And shit.
Non, c'est peut-être
No, it might be.
C'était peut-être trop
Maybe it was too much.
Je crois que c'était pas assez
I think it wasn't enough.
T'as des sujets
You have subjects.
J'ai des sujets
I have subjects
Et c'est pour ça qu'on se retrouve aussi vite
And that's why we meet so fast
On ne sait plus qu'en faire
We don't know what to do with it.
Moi, je déborde
I'm overflowing.
Je déborde
I'm overflowing
Je regarde mon téléphone
I watch my phone
Il est lourd
It's heavy.
Lourd de sujets
Heavy of subjects
Et j'ai envie de te dire
And I want to tell you
Cette première moitié
This first half
De podcast
From podcast
Elle sera thématique
It will be thematic
Et c'est la première fois
And this is the first time
Je t'ai prévenu
I warned you.
Tu m'as dit tout à l'heure
You told me earlier.
Tu m'as dit
You told me.
Pose tes sujets mon grand
Put your subjects down, big man.
Pose ton classeur
Put down your binder.
C'est ce que je t'ai dit
That's what I told you.
Remets ton froc
Put your pants back on
C'est vrai qu'à ce moment-là
It's true that at that time
J'avais pas de froc
I had no pants.
Mais c'était une autre histoire
But it was another story.
C'est exactement ce que je t'ai dit
That's exactly what I told you.
Et tu m'as dit
And you told me
Je vais te guider
I'll guide you.
Au moins
At least
Pour la première moitié
For the first half
De ce podcast
From this podcast
Tel Aladin
Like Aladdin
Si j'étais Jasmine
If I were Jasmine
Tu m'as dit
You told me.
Suis-moi
Follow me.
Fais-moi confiance
Trust me.
Tu me fais confiance
You trust me.
Monte
Go up
Sur mon tapis volant
On my flying carpet
Je t'emmènerai
I'll take you.
Vers l'enfer
To hell
Car
Because
Mon petit urbain
My little town
Cette première partie
This first part
De podcast
From podcast
Sera consacrée
Will be devoted
A l'effondrement
Falling
De notre société
Our society
Ah non
Oh, no.
Je sais que c'est un sujet
I know it's a subject.
Qui te tient particulièrement à coeur
Who cares about you
Tout ce qui est collapsologie
Everything that's collapsology
L'idée
The idea
De voir
To see
J'ai peur
I'm scared.
J'ai peur de trop
I'm afraid of too much.
Alors
Then
On va partir
We're leaving.
Tout simplement
Simply
Le monde va s'effondrer
The world will collapse
Je vais te poser des questions
I'll ask you some questions.
Et tu vas me dire
And you're gonna tell me
Et on va voir
And we'll see
A la fin
At the end
Je te noterai
I'll write you down
Est-ce que t'es prêt
Are you ready?
Ou pas
Or not
Ok
Okay.
C'est parti
Here we go.
Musique effondrement
Music collapses
Alors
Then
D'abord on va commencer
First we'll start.
Par le type d'apocalypse
By the type of apocalypse
Qui risque de nous tomber
Who might fall to us
Sur le coin de la gueule
On the corner of the mouth
Tu vas avoir le choix
You'll have a choice.
Lequel tu préférerais
Which you'd prefer
Comme ça
Like this
Zombie
Crac boursier
Stock market
Puis effondrement
Then collapse
Plus de pétrole
More oil
Les aliens
Aliens
Une épidémie
An epidemic
Qui dévaste
Destroyed
Les
The
Je sais pas
I don't know.
8 dixièmes de la planète
8 tenths of the planet
Qu'est-ce qui te fait envie
What makes you want
Les aliens
Aliens
Donc pour toi
So for you
Les aliens arrivent
The aliens are coming
Belliqueux
On est pas sur des gentils
We're not on nice guys.
Oui mais je m'en fous
Yeah, but I don't care.
Parce que
Because
Quoi qu'il se passe
Whatever happens
Ça voudrait dire
That would mean
Que je
That I
Je suis quelqu'un
I'm someone.
D'assez prévoyant
Enough planning
Et
And
Enfin en tout cas
Finally at least
Non je ne prévois rien
No, I'm not planning anything.
Mais je m'inquiète
But I'm worried.
En me disant
By telling me
Que j'aurais dû prévoir
Which I should have expected
Au moins je vois le truc venir
At least I see the thing coming.
Ce qui n'a aucun intérêt
What has no interest
Mais
But
J'aimerais pas
I wouldn't like it.
Que ça soit un truc
Let it be something
Dont on peut se dire
Which we can say
Merde
Shit.
On a chié
We screwed up.
Alors
Then
Typiquement le cas
Typically the case
Du crack boursier
Stock market crack
Et de la rupture écologique
And ecological failure
Alors que les aliens
While aliens
Bon
Good.
Quoi qu'on ait fait
Whatever we did.
On a chié
We screwed up.
Nous l'humanité
We humanity
Oui voilà
Yes.
Les aliens
Aliens
Ils viennent
They're coming
Ils viennent pas
They're not coming.
Ok
Okay.
Imaginons que les aliens
Let's imagine aliens
Arrivent plutôt pisse
Arrive rather piss
Et qu'en fait
And that in fact
On leur envoie des missiles
We send them missiles.
T'as Kim Jong-un
You have Kim Jong-un
Trump et Poutine
Trump and Putin
Qui s'allient
Allies
Pour leur casser la gueule
To break their mouths
Dans tous les cas
In all cases
On va chier quelque chose
We're gonna shit something.
Voilà
Here.
On va forcément chier quelque chose
We'll have to shit something.
Donc toi tu partirais
So you'd leave
Sur des aliens
On aliens
Non mais
No, but
Je te parle de celui
I'm talking about this one.
Qui me fait le moins peur
Who scares me the least
Mais ça va être plus marrant
But it's gonna be more fun.
Si on fait celui
If we do this
Qui me fait le plus peur
Who scares me the most
Crack boursier
Stock market crack
Effondrement boursier
Stock exchange collapse
Alors ça
So this
On part sur cette série
We're going on this show.
L'effondrement
Collapse
Qui t'a passablement miné
That's pretty bad for you.
Il faut le dire
You have to say it.
Cette série Canal Plus
This series Canal Plus
Excellente série
Excellent series
Des parasites
Parasites
Si vous avez vu ça
If you saw that
C'est une série
It's a series.
Qui passe sur Canal Plus
Passing on Canal Plus
Décalé
Set
Écrit
Written
Alors je croyais écrite
So I thought I was writing.
Mais produite
But produced
Par quelqu'un
By someone
Que je connais
That I know
Qui s'appelle Ambroise
Named Ambrose
Qui est un duo comique
Who is a comic duo
Ambroise et Xavier
Ambrose and Xavier
Qui est aussi participé
Who is also involved
A Coco Voight
Des parasites
Parasites
Les gens des parasites
People of parasites
Voilà
Here.
Ils ont pas fait
They didn't.
Un truc comique
Something funny.
Ils ont fait
They did
Ce truc là
That thing.
Qui est sur l'effondrement
Who's on the collapse
De la société
Company
Dans le futur proche
In the near future
En France
In France
Et c'est à
And that's to
Se glacer le sang
Ice the blood
Disons que je t'ai vu
Let's say I saw you.
Toi t'as vu l'avant première
You saw you first.
C'est à dire
That is,
Vous les avez tous vus
You saw them all.
A la suite j'imagine
Then I guess.
C'est ça
Right.
T'es revenu pas bien
You didn't come back well.
T'étais miné
You were mined.
J'y pense
I'm thinking about it.
Tous les jours
Daily
Je suis terrorisé
I'm scared.
J'ai pleuré
I cried
Ah ouais
Oh yeah.
T'as pleuré
You cried.
J'ai pleuré
I cried
Quel épisode ?
What episode?
La maison de retraite
The retirement home
Ah ouais
Oh yeah.
Il est dur
He's tough.
Ouais
Yeah.
Bah moi je m'en fous
I don't care.
J'ai versé une larmes michette
I shed a tears michette
Ah j'ai versé une larmes michette
Ah, I shed a tear michette
Moi j'aime bien les vues
I like views
Bref
Brief
Imaginons
Imagine
Bon que ce soit
Good if it's
Alien, Epidémie ou quoi
Alien, Epidemic or something
Effondrement boursier
Stock exchange collapse
Tout part en couille
Everything goes in balls
Tout s'effondre
Everything collapses
C'est ce qui est énervant
That's what's annoying.
Pour quelqu'un prévoyant
For someone planning
Comme moi
Like me.
J'essaie de mettre
I'm trying to put
Des sous de côté
Side money
De savoir que du jour au lendemain
To know that overnight
On me dit
I'm told
Ça ne sert à rien
It's no use.
Ça ne vaut rien
It's worthless.
La question c'est plutôt
The question is rather
Tu le sais
You know that.
C'est bien de le savoir
It's good to know.
Mais comme tu dis
But as you say
Ça sert à rien
It's no use.
On est comme des cons
We're like idiots.
Donc il faut prévoir
So we have to plan
Imaginons
Imagine
Ce cas-ci
This case
Ok
Okay.
Plus de pétrole
More oil
Plus d'électricité
More electricity
Plus de gouvernement
More government
Tout s'effondre
Everything collapses
Les gens commencent à piller
People start looting
Autour de toi
Around you
T'es à Paris
You're in Paris.
T'habites dans ton petit appart
You live in your little apartment.
Avec ta copine
With your girlfriend
Quel enfer
What hell?
Premièrement
First
Parce qu'on va aller dans l'ordre
Because we're going to go in order
Je veux savoir
I want to know.
Comme pour les youtubeuses
As for youtubes
What's in your bag
Qu'est-ce que t'emmènes avec toi
What are you taking with you?
Parce qu'on est tous d'accord
Because we all agree
Paris
Enfin je sais pas d'ailleurs
I mean, I don't know.
Tu vas peut-être me le dire
Maybe you'll tell me.
Paris
Zone à fuir
Area to be fled
On reste pas
We're not staying.
Ah oui ça c'est sûr
Oh yes, that's for sure.
Bon
Good.
On est tous d'accord
We all agree.
Faut partir
We gotta go.
Mais moi il est possible
But I can do it.
Alors déjà
So already
Avant que tu me dises où tu vas
Before you tell me where you're going
Mais avant que je te dise où je vais
But before I tell you where I'm going
Il est possible que
It is possible that
Au premier soubresaut
At the first breath
Quand vraiment personne décide de partir
When really nobody decides to leave
Genre le gasoil qui monte un petit
Like a small gas oil
Ah le diesel a pris 2 centimes
Ah, diesel took 2 cents.
C'est la fin
It's the end
Il est très possible que je me barre
It's very possible I'm leaving.
Avant tout le monde
Before everyone
D'accord
Okay.
Tu seras prêt à décaler
You'll be ready to move.
Pour le coup
For the coup
J'ai aucune peur
I'm not afraid
À être une fiotte devant les gens
Being a fool in front of people
Si vraiment je me barre
If I really walk away
Et finalement il n'y avait rien
And finally there was nothing
Et que tout le monde se fout de ma gueule
And that everyone is kidding me
Quand je reviens 10 jours après
When I come back 10 days later
Je m'en branle
I don't care.
Oui oui
Yes yes
Et s'il faut partir 4 fois pour rien
And if you have to leave four times for nothing
La 5ème sera la bonne
The 5th will be the right one
Ce qui est sûr
What's safe
C'est que je serai pas le gars
I'm not gonna be the guy.
Qui part en retard
Who's leaving late
D'accord
Okay.
Tu peux en être certain
You can be sure.
Donc à mon avis
So in my opinion
Ok mais est-ce que tu sais
Okay, but do you know?
Que ce sera le bon moment ?
That this will be the right time?
Le bon moment je sais pas
The right time I don't know
Mais ce sera le moment
But now will be the time
Où il y a encore de l'essence
Where there's still gas
Enfin je peux te le dire
I mean, I can tell you.
A moins que ça soit vraiment
Unless it really is.
Du jour au lendemain
Overnight
Et c'est très rare
And it's very rare.
Que vraiment dès
That really as soon as
C'est fini il n'y a plus rien
There's nothing left
Au moindre
At least
Au pire tu pars te mettre au verre
At worst you're going to go to the glass
Mon frère par exemple
My brother, for example
Il était à Tokyo
He was in Tokyo.
A Fukushima
In Fukushima
Ouais
Yeah.
Pas à Fukushima
Not in Fukushima
Il n'était pas dans Fukushima
He wasn't in Fukushima
Il était à Tokyo
He was in Tokyo.
Petit à petit
Little by little
Alors ma mère stressait
So my mom was stressed out.
Parce que le truc
Because the thing
Le nuage
Cloud
On disait
We used to say
Ça va peu péter à Tokyo
It's not gonna go far in Tokyo.
Et tout
And all
Mais on était aussi
But we were also
Entraînés par BFM TV
Drived by BFM TV
Des escalades très vite
Climbing very quickly
C'est ça
Right.
Mais dès le début
But from the beginning
Je lui ai dit
I told him
Par toi
By you
Qu'est-ce qu'on a
What do we have?
On s'en fout
Who cares?
On prend un vol pour la Corée
We're flying to Korea.
Tout de suite
Now
Et il a mis longtemps
And it took a long time
Ma mère
My mother
Regardait les trucs
Watching things
Et donc j'avais dit à mon frère
And so I told my brother
Tout de suite tu te barres
Now you get out of here.
Il a fini par se barrer
He ended up leaving.
Donc voilà
So here we go.
Moi je n'hésiterai pas
I won't hesitate.
Une seule seconde
One second
Ah donc il est parti du Japon
Ah, so he left Japan.
Il est parti du Japon
He left Japan
Il a fait partie de ce qu'on appelle
He was part of what we call
Les
The
Tu sais comment on appelle
You know what they call
Les étrangers au Japon
Foreigners in Japan
Les gaijin
The Gaijin
Ouais
Yeah.
Et ils ont appelé
And they called
Pour se foutre de leur gueule
To fuck with them
Un petit peu
A little bit.
Ces expatriés
These expats
Soit disant japonais
Say Japanese
Qui ont fui
Who have fled
Les flyjins
The flyjins
Ah donc
Oh, my God.
Difficile d'y retourner après quoi
It's hard to go back there after which
Oui oui
Yes yes
Quand il ne s'est rien passé à Tokyo
When nothing happened in Tokyo
Tu reviens après
You come back after
Et tu dis
And you say
Non mais moi je voulais juste visiter la Corée
No, but I just wanted to visit Korea.
Ouais je suis rentré
Yeah, I'm home.
Mais franchement
But frankly
A la fin ça commençait
At the end it started
Franchement il a bien fait
Frankly, he did the right thing.
Parce qu'au cas où ça pétait
'Cause in case it popped
Les
The
Enfin les français commençaient déjà
Finally the French were already beginning
A tous se barrer
Everyone get away
Et là
And there
Il commence à y avoir plus d'avions
There's starting to be more planes
Enfin ça a commencé le début de la panique
Finally it started the start of panic
Et il a déjà vu lui
And he's seen him before.
Les magasins
Shops
Se vider et tout
Empty and all
Imagine ça arrive dans ton quartier à Paris
Imagine it happens in your neighborhood in Paris
Les magasins commencent à fermer
Shops start closing
Capsule de cyanure
Cyanide capsule
Mais c'est au revoir
But it's goodbye.
Je n'affronterai pas cette crise
I won't face this crisis
Voilà alors toi
There you go.
Le problème c'est que cet épisode
The problem is that this episode
Peut vite se terminer
Can end quickly
Parce que toi
Because you
T'es plutôt sur l'optique
You're more of an optical guy.
Capsule de cyanure
Cyanide capsule
Imaginons déjà
Let's imagine
C'est là où je regretterais
That's where I'd regret
Si vraiment c'est une toute petite crise
If it really is a very small crisis
Et que j'ai pris
And I took
Capsule de cyanure
Cyanide capsule
C'est pour ça que tu ne vas pas le faire
That's why you're not gonna do it.
Mais bon
But good
Vous êtes deux dans ton appart
You two are in your apartment.
Ok
Okay.
Il y a toi et ta meuf
There's you and your girl.
Vous êtes dans Paris
You're in Paris
Vous devez partir
You must leave
Vous le savez
You know that.
C'est maintenant ou jamais
It's now or never
On part
We're leaving.
Est-ce que t'as un sac tout prêt
Do you have a bag ready?
Chez toi t'as un survival kit
Home you have a survival kit
Est-ce que t'as quelque chose de prêt
Do you have anything ready?
Chez toi
Home
Je ne suis pas prêt
I'm not ready.
T'es pas prêt du tout
You're not ready at all.
T'as rien
You got nothing.
Je n'ai rien
I have nothing.
T'as quoi toi
What do you got?
C'est en cours
It's in progress.
On en a parlé hier avec ma meuf
We talked about it with my girl yesterday.
On se dit pourquoi pas
We figure out why not.
Si c'est une blague c'est une blague
If this is a joke, it's a joke.
Si c'est pas une blague
If it's not a joke
Ça nous sera utile
It'll help us.
Donc couteau
So knife
Quelques vivres
Some food
Couteau
Knife
Bandage
Banding
Antiseptique
Antiseptic
Pile
Cell
Batterie
Battery
Conserve
Capsule diode
Très important
Very important
Capsule diode
En cas de problème nucléaire
In case of nuclear problem
Faut prévoir tout ça
We gotta figure this out.
Donc
So
Qu'est-ce que tu mets
What are you wearing?
Dans ton
Into your
What's in your bag
Si tu pars
If you leave
Qu'est-ce que t'emmêmes
What do you own?
Qu'est-ce que t'emportes avec toi
What are you taking with you?
Mon camion vert
My green truck
De poémus
Poemus
Ça vieillit pas
It's not getting old.
Puis ça vieillit
And then it gets old.
Puis c'est bon
Then it's okay.
C'est sûr
Sure.
Bon du pinard
Good pinard
Non
No
Pas de capote
No condom
Parce que l'humanité
Because humanity
Dès le début
From the beginning
On va la relancer
We're gonna get her back.
Un cocotte
A casserole
Tac tac
T'as 60 ans
You're 60.
C'est pas un problème
It's not a problem.
Tu prends un grand sac à dos
You take a big backpack
Tu prends un sac de voyage
You take a travel bag
Tu prends quoi ?
What are you taking?
Faut penser mobilité là
Think about mobility there
Tu prends quoi ?
What are you taking?
Tu veux pas prendre
You don't want to take
Une valise à roulettes
A roller suitcase
Non non mais
No, but
Un grand sac
A big bag
C'est grand sac
It's a big bag.
Sac de rando
Rando bag
Mais j'ai toujours trouvé ça nul
But I always thought it sucked.
Les grands sacs de rando
The big bags of hiking
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
Que ça a l'air énorme comme ça
That it looks huge like that
Et on met deux merdes
And we put two shits on
On peut mettre beaucoup de choses
We can put a lot of things on
Mais il faut savoir le faire
But we must know how to do it.
C'est ça
Right.
Je suis pourtant assez fort à Tetris
I'm strong enough in Tetris.
T'en as un sac de rando ?
You got a bag of walkers?
J'en ai un mais il est assez nul
I have one, but he's pretty lame.
Ah
Ah.
Mais t'en as un quand même
But you still have one.
Je mets mon ordi à un pull
Put my computer on a sweater
Et il n'y a plus rien
And there's nothing left
Déjà je vais prendre mon ordi
Already I'm gonna take my computer
Ne prends pas ton ordi déjà
Don't take your computer already
Mais les piles
But the batteries
C'est pour faire marcher quoi ?
What's that for?
Il y a qu'est-ce qui marche à piles ?
What's going on?
Torches
Ouais
Yeah.
Lampes torches
Torch lamps
Parce que
Because
N'oublie pas qu'une fois
Don't forget that once
Que les centrales seront éteintes
That the power plants will be shut down
A part les générateurs à l'essence
Other than gasoline generators
Bon ok
Okay, okay.
Ce qui est très important
What is very important
Une grande lampe torche
A large flashlight
Des vivres
Food
Donc qu'est-ce qui se retient le plus
So what's holding back the most?
En conserve ?
Canned?
Alors conserve
Then keep
Pas ouf sur le long terme
Not over the long term
Tu peux
You can
Je pense tomber malade
I think I'm getting sick.
Des bocaux
Bocals
Faut faire tes conserves toi-même
You have to keep your preserves yourself.
Tu fais ta confiture
You make your jam.
Tu fais tes fruits au sirop
You fruit in syrup
Tu fais
You do
On va pas survivre avec des fruits au sirop
We're not gonna survive with syrup fruits.
Des bocaux de riz
Rice jars
Ah bah non mais là
Oh, no, but here.
Le but c'est de tenir
The goal is to hold
Le temps que tu te trouves
By the time you find yourself
Ton pied à terre
Your foot down
Là ton but c'est
That's your goal.
Quitter une capitale
Leaving a capital
Tout le monde va avoir la même idée
Everyone's gonna have the same idea.
Est-ce que tu
Are you
On conduit pas non
We don't drive no
Enfin moi elle conduit
At last she drives me
Mais les automatiques
But the automatics
Non de toute façon
No anyway
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que c'est une bonne idée
That it's a good idea
De prendre une voiture ?
To take a car?
Il y a déjà des embouteillages
There are already traffic jams
En temps normal
Normal time
L'exode à pied ?
The exodus on foot?
Ouais
Yeah.
Ah non non
Oh no no
Moi vélo moi
Me riding me
Moi j'ai tout réfléchi
I've been thinking about everything.
C'est vélo
It's a bike.
Ah ouais c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
Regarde je te montre
Look, I'll show you
Imaginons
Imagine
L'endroit où je veux aller
The place I want to go
Je vous le dirai pas
I won't tell you.
On perdait sur les chemins
We were losing track
L'apocalypse
The apocalypse
La bicyclette
Bicycles
Il y avait plus de centrales d'éclair
There were more lightning plants
Et tout le monde était mort par terre
And everyone died on the floor
L'apocalypse
The apocalypse
Ouais ça peut être sympa
Yeah, that could be nice.
Sans te dire où je vais
Without telling you where I'm going
Parce que c'est mon plan secret
Because that's my secret plan.
Et que c'est chacun sa gueule
And it's everyone's face
Il me faudrait 34 heures à pied
I'd need 34 hours on foot.
Pour rejoindre la SART
To join the SART
10 en vélo
10 by bike
Ah ouais
Oh yeah.
Y'a pas tu vois
You can't see.
Ouais ouais c'est sûr
Yeah, yeah, sure.
Donc vélo
So bike
Et toi ton grand sac à dos
And you're your big backpack.
Tu peux le porter en vélo ?
Can you carry it by bike?
Ouais je pense
Yeah, I think.
Bien serré ouais
Well tight, yeah.
Mais en fait dans tous ces problèmes
But in fact in all these problems
Le vélo c'est bien
The bike is good
Mais
But
Le vélo pour moi l'apocalypse
The bike for me the apocalypse
C'est le vélo
It's the bike.
Pour moi le seul truc qui compte
For me the only thing that matters
Ce n'est même pas d'être équipé ou pas
It's not even being equipped or not
Parce qu'au final
Because in the end
Dans ce monde là
In this world there
Il vaut mieux être balèze
It's better to be baleze
Pas équipé
Not equipped
D'aller voir un gars pas équipé
To go see a guy not equipped
Et dire
And say
Eh au fait tout ce qui est à toi
Hey, by the way, everything that's yours
Est à moi
Is mine
Ok ça c'est peut-être
Okay, that might be.
Je pense un peu plus tard
I think a little later.
Dès le début
From the beginning
Non mais moi les carreras de mon quartier
No, but I'm the squares in my neighborhood.
Ils vont pas s'encombrer de longtemps
They won't be busy long.
Ils me voient arriver avec mes vivres
They see me coming with my food
Ils pleinent tes livres
They fill your books
C'est coup de tête dans ta race
It's your race's head
Ce qui est à toi et à moi
What's yours and mine
C'est terminé
It's over.
Et ils auront bien raison
And they'll be right.
D'où l'idée de partir avant donc
Hence the idea of leaving before then
D'où l'idée d'être armé
Hence the idea of being armed
À bloc
Block
Donc toi les armes
So you guns.
Important
Comment tu fais ?
How do you do it?
Où on va ?
Where are we going?
Y'a une armurie pas loin d'ici
There's an armuria nearby.
Ça sera pris d'assaut
It will be stormed.
Il faut prendre des armes
We have to take weapons.
Avant l'effondrement
Before the collapse
Ah oui non mais
Oh yes no but
Ça pour le coup là
That's for the time being.
Je pense que c'est ça qui va
I think that's what's going on.
Quelle arme ?
What weapon?
Point américain
American Point
Grenade
Grenada
Donc toi tu prévois une apocalypse
So you're planning an apocalypse
Close combat quoi
Close fights what
C'est point américain
That's American.
On est combat rapproché
We're fighting closely.
La savate
The Savate
Déjà j'ai toujours un point américain sur moi
Already I still have an American point on me.
S'il faut mettre une patate
If you have to put a potato
Versus le porte en ce moment
Versus the door right now
Avec ma force
With my strength
Non et puis surtout
No, and more importantly,
Ouais un flingot quoi
Yeah, a flingot.
De toi c'est les flingues ?
You got guns?
Tu penses flingots ?
You think flingots?
Mais moi
But me
En fait
Actually
C'est vrai que le flingue
It's true that the gun
L'important c'est pas ce qu'on fait
The important thing is not what we do.
C'est d'être le premier à le faire
It's being the first to do it.
Moi déjà dans mon quartier
Me already in my neighborhood
C'est à peine le début de l'apocalypse
This is hardly the beginning of the apocalypse
Sur mes fm télé
On my TV fm
Je descends
I'm going down.
Je prends le premier gars
I'll take the first guy.
Je lui mets une balle dans la tête
I put a bullet in his head.
Je fais qu'est-ce qu'il y a ?
What am I doing?
Voilà
Here.
Comme ça tout le monde sait qui c'est le
So everyone knows who it is.
Ah non mais de toute façon
Oh no, but anyway.
Il n'y a plus de règles
There are no more rules
T'es un taré toi
You're a freak
Ah mais la violence
Ah, but violence
Ça va arriver très vite
It'll happen very soon.
Oui mais donc c'est toi
Yeah, but so it's you.
Qui la lance la violence
Who launches violence
Ah mais de toute façon
Oh, but anyway
Elle va être lancée
It will be launched
Donc encore une fois
So again
Il faut être le premier
We must be the first
Moi je n'ai aucune confiance
I have no confidence
En la race humaine
In the human race
Donc voilà
So here we go.
Moi je ne veux pas
I don't want to
Qu'on viole ma femme
Rape my wife
Je ne veux pas qu'on me viole moi
I don't want to be raped
Qu'on me viole rassure
I'm being reassuringly raped
Moi avant ma femme
Me before my wife
J'ai un de ces culs mon gars
I got one of those asses, man.
Que j'aimerais bien faire des allers-retours dedans
That I'd like to go back in
Si je n'étais pas moi-même
If I wasn't myself
Tu as un bon petit cul post-apocalyptique
You have a good little post-apocalyptic ass.
Un bon boule
A good ball
Ouais
Yeah.
Franchement
Honestly.
Quitte à passer l'humanité
Quit passing humanity
Autant la passer dans mon cul
I might as well get her in my ass.
Non j'ai peur de cette violence
No, I'm afraid of this violence.
Ce qui me fait peur
What scares me
C'est cette violence
It's this violence.
C'est même pas d'avoir faim
It's not even hungry.
Je sais
I know.
C'est même pas d'être préparé
It's not even being prepared.
C'est la loi du plus fort
It's the law of the strongest.
Qui te fait peur
Who scares you
Imagine
Ned Flanders
Le pauvre gars
Poor guy.
Tranquil
Il a ça fait 6 mois qu'il prépare
He's been preparing for six months.
Il fait tout avec sa femme
He does everything with his wife
Le jour même
The same day
Il y a un gars qui arrive chez lui
There's a guy coming home.
Qui dit
Who says
Tout ce que tu as fait
Everything you've done
C'est pour eux
It's for them.
On le voit dans l'effondrement
We see him in the collapse
Les mecs de la station service
The guys at the gas station
Ils sont prêts
They're ready.
À un moment
At some point
Il y a un gars qui est arrivé avec un flingue
There's a guy who came in with a gun.
Et leur 6 mois de préparation
And their 6 months of preparation
Fini
No more
Un flingue c'est fini
A gun is over
Donc ça c'était un spoiler
So that was a spoiler.
C'est pas grave
It's okay.
C'est le deuxième épisode
This is the second episode
C'est vite fait
It's quick.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais
But
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Le plus dur
Hardest
Dans toute cette affaire
In this whole case
Ça va être d'abord
It's gonna be first.
La loi du plus fort
The Law of the Strongest
Se réhabituer à ça
Get used to it again
Ok
Okay.
Imaginons que tu arrives à
Let's imagine you're coming to
Partir avant
Move forward
A échapper
To escape
Au cahier de ton quartier
In your neighborhood notebook
A échapper
To escape
À trois mecs
Three guys.
Qui se sont mis sur le périph
Who put themselves on the periph
Avec des battes
With bats
Des flingues
Guns
Et qui prennent tout ce qui passe
And take everything that passes
Comment tu quittes Paris ?
How do you leave Paris?
T'es avec ta meuf
You're with your girl.
Comment tu pars ?
How are you going?
Alors déjà oui
So already yes
Parce que moi sans Google Maps
Because I don't have Google Maps
Je suis terminé
I'm done.
Bah oui
Yeah.
On retourne à la boussole
Back to the compass
Donc une carte de France
So a map of France
Moi j'ai ma boussole
I got my compass.
Mais j'ai pas ma carte de France
But I don't have my French card.
Après il y a encore des panneaux
Then there are still signs.
Franchement tu sors
Honestly, you're going out.
Il y a des panneaux
There are signs
Mais est-ce que t'as envie
But do you want to
De suivre les grands axes ?
To follow the main axes?
Tu as réfléchi à ça ?
Did you think about that?
Périph, autoroute
Periph, motorway
C'est fini mon gars
It's over, man.
Mais même s'il n'y a plus de voiture
But even if there's no car
Déjà il y aura des bouchons partout
Already there will be plugs everywhere
Les gens abandonneront leur voiture
People will give up their cars
Quand elle aura un peu de descente
When she gets a little downhill
Est-ce que faire l'autoroute en vélo
Do you make the highway by bike?
On va plus vite
We're moving faster.
Qu'en se faisant des petites...
That by making small...
Oui
Yes
Je pense que oui
I think so.
L'autoroute en vélo
The motorway by bike
Ça doit être énorme
Must be huge.
Mais pour moi
But for me
Ce sera l'endroit je pense
This will be the place I think
Le plus dangereux
The most dangerous
Les grands axes
The main axes
Ce seront les endroits
These will be the places
Les plus dangereux
The most dangerous
Mais si toutes les voitures
But if all cars
Si c'est qu'en embouteillé
If it's just bottled
Il y a des rôdeurs sur le talus
There are walkers on the slope
Des mecs en planque
Guys in hiding
Sur le terre-plein central
On the central floor
Puis tu traverses des zones
Then you cross areas
Mon gars
My guy.
Non non non
No no
Il faut se planquer quoi
What to hide
Pour moi
For me
Il faut prendre la départementale
We have to take the department.
Moi je te suis
I follow you
On va en Sarthe
We're going to Sarthe
C'est pas que j'ai l'air
It's not that I look
Moi je t'ai pas invité
I didn't invite you.
J'ai compris
I get it.
Mais moi j'ai un flingue
But I have a gun
Ok d'accord
Okay, okay.
Moi je pense que les flingues
I think the guns
En effet il faut en avoir
Indeed we must have one.
Mais je pense qu'il faut
But I think we should
Faut penser
Think about it.
Plus long terme
Longer term
Moyen terme
Medium term
Ok mais n'empêche que
Okay, but still,
Avoir tout ça
Having all this
Sans aucun moyen de protection
No means of protection
Non mais c'est sûr
No, but for sure.
Il te faut de la protection
You need protection.
C'est évident
It's obvious.
Et moi je sais que tout seul
And I know that alone
La protection bof
Protection bof
Donc remontons-nous
So let's go up
Et moi je sais qu'avec
And I know that with
N'importe quelle arme
Any weapon
Qui se manie à la main
Hand-handing
Moi je peux avoir une batte de baseball
I can have a baseball bat
Face à un mec balèze
Facing a baleze guy
Il va me la prendre en deux secondes
He'll take it in two seconds.
Non il faut que j'ai un flingue
No, I have to have a gun.
Vraiment un gros flingue
Really a big gun
Donc arme à feu
So gun
Donc là
So here.
Je dirais même un gros flingue
I'd even say a big gun
D'enculé
Motherfucker
Mais alors là c'est le début
But then this is the beginning
De la science-fiction
Science fiction
Parce que
Because
On n'est pas aux Etats-Unis
We're not in the United States.
C'est plus compliqué
It's more complicated.
D'avoir un flingue
To have a gun
Et on n'en aura sûrement pas
And we probably won't.
Moi j'essaye de rester réaliste
I'm trying to stay realistic.
Je pense que j'aurai pas de flingue
I don't think I'll get a gun.
Bah c'est là où
Well, that's where
C'est sur le marché noir
It's on the black market.
Ça coûte ni le balle
It doesn't cost the ball.
C'est le moment de s'en procurer
It's time to get some.
J'ai pas envie de finir en taule
I don't want to end up in jail.
Avant l'effondrement
Before the collapse
Parce qu'être en prison
Because being in prison
Au moment de l'effondrement
At the time of collapse
C'est l'enfer
It's hell
C'est peut-être même là
Maybe it's even there.
Pendant un moment
For a while
C'est le plus
It's the most
Les mecs vont s'enfuir
The guys are gonna run away.
Ils vont te laisser crever
They're gonna let you die.
Dans ta cellule
In your cell
C'est horrible
It's horrible.
Alors c'est le problème
So that's the problem.
De l'effondrement
Collapse
C'est que si les prisons
It's only if the prisons
Commencent à être libérées
Start to be released
Là c'est l'apocalypse
This is the apocalypse
Ah mais y'a plus rien
There's nothing left.
T'as Michel Fourniret
You got Michel Providentet.
Qui s'arrête sur le périph
Who stops on the periph
Vous venez ?
Are you coming?
On va en Sarthe ?
Are we going to Sarthe?
Bah ouais ok Michel
Yeah, okay, Michel.
C'est toi qui as le flingue
You got the gun.
Tu vois mais
You see, but
Donc
So
Imaginons que t'arrives
Let's imagine you're coming.
A partir un peu plus tôt
A little earlier
T'as un flingue
You got a gun.
T'as de la chance
You're lucky.
T'as un flingue
You got a gun.
Tu te retrouves avec ta meuf
You end up with your girl.
J'ai une maison en Corrèze
I have a house in Corrèze
Où y'a rien
Where there's nothing
Ok imaginons
Okay, let's imagine.
Qu'on a pas pu se rencarder
That we couldn't date
Imaginons que
Let's imagine that
Ah j'ai plus de batterie
Ah, I'm out of battery.
Sur mon téléphone
On my phone
Je suis dans un tunnel
I'm in a tunnel.
J'ai aussi
I also have
J'ai aussi un pied-à-terre
I also have a foot-to-earth
Familial
Family
Pas forcément à moi
Not necessarily mine.
Dans le sud de la France
Southern France
Mais est-ce que c'est
But is that
C'est moins bien que la campagne
It's less good than the campaign.
C'est juste très près de la mer
It's just very close to the sea
Ok pour info
Okay for information.
Est-ce que c'est bien
Is that good?
Très près de la mer
Very close to the sea
Ou la campagne ?
Or the campaign?
Ah bah alors là
Well, then there.
Ça va être à toi de me le dire
You're gonna have to tell me.
Pour info
For information
Paris-Corrèze
87 heures
87 hours
De marche
Walking
Ouais ça fait
Yeah.
87 heures
87 hours
C'est bien décidé
It's decided.
Sans t'arrêter
Without stopping
Il faut manger
We have to eat
Il va falloir sûrement
We'll probably have to.
Prendre des détours
Taking detours
Tu passes pas par les grands axes
You don't go through the main axes.
Et ça monte
And it goes up
Corrèze
Correct
Le dernier quart
The last quarter
T'as un dénivelé
You've got a slope.
De 2000 mètres quand même
2000 meters still
Euh
Uh.
Je sais pas
I don't know.
87 heures
87 hours
Comment tu
How you
En combien de jours
How many days
Tu les fais ?
Are you doing them?
En plus j'ai l'impression
Plus I feel like
Je pense que tu mets
I think you're putting it on.
10 jours
10 days
Parce que
Because
87 heures
87 hours
C'est quoi ?
What is it?
C'est 3 jours et demi
It's three and a half days
Ouais
Yeah.
Tu vois
See?
Tu les fais pas en 3 jours et demi
You don't do them in three and a half days
Tu les fais en 10-15 jours
You do them in 10-15 days
Deux semaines pour arriver en Corée
Two weeks to get to Korea
C'est le temps de voir passer des choses
It's time to see things pass
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
Déjà peut-être la fin de l'apocalypse
Even perhaps the end of the apocalypse
Peut-être que tout est réglé
Maybe everything's settled.
Bon mais en fait
Well, actually.
L'armée a repris le contrôle
Army regained control
Tout va bien
It's okay.
T'as fait qu'on se libare
You've let us go.
Au niveau de Bourges
At Bourges level
C'est bon
It's okay.
On est arrivé
We're here.
Qui vit dans les bois
Who lives in the woods
Avec son poids américain
With its American weight
Et un écureuil sur l'épaule
And a squirrel on the shoulder
Tu sais
You know.
Les iraniens ont battu les américains
Iranians beat Americans
Ce sont nos nouveaux alliés
These are our new allies.
On est pété de thunes
We're full of money.
Alors petite parenthèse
So little parenthesis
Autant au dernier épisode
So much in the last episode
On buvait plein de petites mignonnettes
We drank a lot of little cute girls.
Très mignonnes
Very cute
Autant là
So much there
J'ai chopé une boisson
I got a drink.
Dans un resto du coin
In a local restaurant
À l'Ibiscus
At Ibiscus
C'est un enfer
It's hell
Ça goûte de crème solaire
It tastes like sunscreen.
Je bois de la crème solaire
I drink sunscreen
Vraiment dégueulasse
Really gross.
Et là je la bois
And then I drink it
Parce que j'ai que ça
Because I've got that.
Et je vais pas sortir de la pièce
And I'm not going out of the room.
Mais
But
Pense crème solaire
Think sunscreen
Indice 50
Index 50
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
On a du vin sans alcool
We have alcohol-free wine.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Donc ok
So okay.
C'est un plan
It's a plan.
Toi c'est la Corrèze
You're the Corrèze.
Tu sors de Paris
You're out of Paris.
Tu vas à pied
You're walking.
Donc vélo
So bike
Tu t'es à pied
You walked
Toi je te sens piéton
You feel like a pedestrian.
Non mais le vélo
No, but the bike
C'est pas con
It's not stupid.
Pour moi le vélo
For me the bike
T'as l'air con
You look stupid.
Ça fait pas post-apo
It's not post-apo.
Tu vois pas
You don't see.
Will Smith
Tom Cruise
Ça fait la France
That's France.
Tu vois
See?
Ça fait la France
That's France.
Ma femme sera un bon allié
My wife will be a good ally
Elle est très forte
She's very strong.
Pour essu
For wipe
C'est les bonnes queues
They're the right tails.
Non pour
No for
Petite dédicace
Small dedication
Je sais pas
I don't know.
Elle nous écoute ou pas ?
Is she listening or not?
Non
No
Ça fait ça très mal
It hurts a lot.
Ça fait de la chance
It's been lucky.
Ouais
Yeah.
C'est vraiment
It really is.
Pas des bons moments
Not good times
Ça va que c'est une fois
It's gonna be once.
Tous les 6 ans
Every 6 years
Est-ce que ce serait pas
Would that not be
L'occasion de t'en débarrasser ?
The chance to get rid of it?
De cette grosse salope ?
That fat bitch?
Tu sais tu lui dis
You know you tell her.
Je vais chercher des allumettes
I'll get some matches.
Et hop
And hop
Hop
Non
No
Elle a un sens de l'orientation
She has a sense of direction.
Assez dingue
Crazy enough.
Et moi pas du tout
And I'm not at all
Alors déjà avec Google Maps
So already with Google Maps
J'y arrive pas
I can't do it.
Donc
So
Ce qu'il y a bien
What's good
Avec la Corrèze de Paris
With the Corrèze de Paris
C'est que c'est plein sud
It's south.
Tu vas pas trop t'emmerder
You're not gonna get too bored.
C'est tout droit
It's all right.
Déjà c'est où le sud ?
Where's the south?
Excuse-moi
Excuse me.
Ah non mais rien ?
Nothing?
T'as pas de boussole chez toi ?
Don't you have a compass at home?
Sur mon téléphone
On my phone
Moi j'ai ma boussole
I got my compass.
J'ai mes jumelles
I have my binoculars.
J'ai deux couteaux
I have two knives
Donc toi
So you
Boussole
Compass
Jumelle
Twin
Couteau
Knife
Batterie
Battery
Lenteur
Slow
Carte de France
Map of France
Bouf
Boom
Ripate
C'est des cartes de quoi ?
What are these cards?
C'est des cartes des routes ?
Are these road maps?
C'est des cartes d'agil ?
Are those agil cards?
Justement le problème c'est ça
That's the problem.
C'est que j'ai pas ma carte des GR
I don't have my GR card.
J'ai pas ma carte des chemins
I don't have my road map.
Mais carte des routes
But road map
Ça me permet de prendre
It allows me to take
Je pense les petites départementales
I think small departmentals
Les petites nationales
Small Nationals
Voir les chemins
See paths
Traverser par la forêt
Crossing the forest
Camper
Tu vois je pense qu'il faut
You see, I think we need to
Je pense au début
I think at first
S'éloigner un maximum
Moving away a maximum
Des villes
Cities
Des gens
People
Le plus possible
As much as possible
Mais les villes c'est compliqué
But cities are complicated
Parce que ça peut être
Because it can be
L'endroit de l'enfer
The place of hell
Mais aussi
But also
Enfin je veux dire
I mean,
A Paris il y a peut-être moyen
In Paris there may be a way
Que il y ait des trucs aussi
That there's stuff, too
Mais c'est ça
But that's it.
C'est pour ça que
That's why
Parce que c'est des lieux de pouvoir
Because these are places of power
Et que tu
And that you
En t'acoquinant avec les riches
By playing with the rich
Tu peux peut-être avoir
Maybe you can have
Les miettes des riches
The crumbs of the rich
Non mais je pense qu'au début
No, but I think at first
Les gens fuient
People flee
Les parisiens fuient
Parisians flee
Et au bout de quelques temps
And after a while
Peut-être que
Maybe
Les gens refont des percées en ville
People make breakthroughs in town
Pour voir s'il n'y a pas des stocks
To see if there are any stocks
Parce que c'est là
Because it's here.
Qu'il faudra aller chercher des choses
We'll have to go get things.
Mais pour moi
But for me
C'est la campagne
This is the campaign
Et l'autosuffisance
And self-sufficiency
C'est la clé
It's the key.
C'est vrai que t'as raison
You're right.
Il faut quand même
We still have to
Aller braquer des magasins avant
Go rob shops before
Ah mais avant
But before
Il faut faire ton clin
We've got to win.
C'est pour ça que
That's why
Si tu peux avoir
If you can have
Avant que ça tombe
Before it falls
Des stocks de riz
Rice stocks
Des stocks de pâtes
Pasta stocks
De l'eau minérale
Mineral water
Au minéral mon gars
Mineral, man.
Des pastilles pour purifier l'eau
Water purification pellets
Ça c'est obligatoire
That's mandatory.
Des pastilles pour purifier l'eau ?
Tallies to purify water?
Ouais t'as jamais fait ça ?
Yeah, you never did that?
Par exemple
For example
Non mais quand t'es
No, but when you're
Au Maroc
Morocco
Et moi quand je suis parti au Maroc
And me when I went to Morocco
On m'avait filé
I had been given
Des petites pastilles
Small pellets
A mettre dans l'eau
To be put in water
Qui font que tu tombes pas malade
That make you not get sick
Et ça
And this
Mais ça purifie
But it purifies
Genre de l'eau de rivière ?
Like river water?
Ouais mais au pire
Yeah, but at worst.
Tu l'as fait bouillir
You boiled it.
On s'en fout
Who cares?
Un petit réchaud à gaz
A small gas stove
Peut-être
Maybe.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Attends
Wait
Donc de l'eau de merde
So shitty water.
D'un fleuve
A river
Tu l'as fait bouillir ?
Did you boil it?
Ouais
Yeah.
Et après c'est bon
And then it's okay.
Tu peux la boire ?
Can you drink it?
Je pense que tu peux
I think you can.
Sinon faut la filtrer
If not, filter it
Tu sais fabriquer un petit filtre ?
Can you make a small filter?
Oui évidemment
Yes of course.
Ouais
Yeah.
Parce que tu mets
Because you're putting
Des différentes couches de sédiments
Different layers of sediment
Terre, gravier, sable
Earth, gravel, sand
Qui a un peu de mal
Who has a little trouble
Avec les jouets kinders
With Kinders Toys
Ouais ok
Yeah, okay.
Terre, gravier, sable
Earth, gravel, sand
Tu mets ton eau de pluie
You put your rain water on
Ton eau de rivière
Your river water
Ça filtre
It filters
Bon
Good.
Je pense qu'on peut encore boire
I think we can still drink.
T'es presque prêt toi ?
Are you almost ready?
Non
No
Je te jure que non
I swear, no.
Par rapport à moi
Compared to me
Non mais je te jure que non
No, but I swear not.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui sont bien plus prêts
Who are much more ready
On avait vu ce reportage
We had seen that report.
Sur le survivaliste
Survivalist
C'est convié je crois
It's invited, I think.
Et c'était assez drôle
And it was pretty funny.
Parce qu'en fait
Because actually
Mais lui il voulait juste se battre
But he just wanted to fight
C'est ça
Right.
Le mec à la fin
The guy at the end
La fille elle lui dit
The girl she tells her
Mais vous le souhaitez un petit peu
But you want it a little bit
C'est ça qui est bizarre
That's what's weird.
C'est qu'ils le veulent
They want it.
Nous on le veut pas quand même
We don't want it anyway.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qu'on a parlé de ça hier
That we talked about that yesterday.
Alors monsieur
Then, sir.
Souhaite
Wish
Non
No
Je le souhaite pas
I wish not
Évidemment que non
Of course not.
Mais disons que
But let's say
Un retour à une vie plus simple
A return to a simpler life
A la campagne
In the countryside
C'est idéalisé
It's idealized.
Évidemment que ce serait l'enfer
Of course it would be hell.
Qu'on serait attaqué
That we'd be attacked
Perpétuellement
Permanently
Par des pillards
By looters
Et des rôdeurs
And walkers
Non
No
Évidemment que je le souhaite pas
Of course I don't.
Mais
But
Je trouve que ce petit plan
I think that little plan
D'autosuffisance
Self-sufficiency
Tu vois
See?
Dans un souci peut-être d'écologie
Maybe for ecology
Dans un souci de
For the sake of
Sortir de notre société superficielle
Get out of our superficial society
Comment tu vas gérer tes parents
How you're gonna handle your parents
Ma mère elle est vieille
My mom's old.
Tes parents ils sont vieux
Your parents are old
Bah déjà je vis avec elle
I already live with her.
Oui d'accord
Yes agree
C'est dans sa maison
It's in his house.
C'est pas non plus la bilan
It's not the balance sheet either.
Donc en fait
So actually
Ferme
Close
Isolée
Isolated
Personne autour que des champs
No one around but fields
Le seul taf qu'on aurait à faire
The only job we'd have to do
C'est faire des grandes palissades
It's making big palisades.
Sur les
On the
Tout autour du terrain
All around the ground
Parce que c'est trop ouvert
Because it's too open
Les gens peuvent rentrer n'importe comment
People can come in any way
Une fois que c'est fait
Once it's done
J'ai un puits
I have a well
Donc j'ai à boire
So I have to drink
J'ai des arbres fruitiers
I have fruit trees
J'ai un potager
I have a vegetable garden
J'ai des légumes
I have vegetables.
J'ai des
I have some
Je peux avoir des poules
I can have chickens
J'en ai pas mais je peux avoir des poules
I don't have any but I can have chickens
J'ai un endroit où avoir des poules
I have a place to have chickens.
Il me manque une biquette
I'm missing a hat.
Si je veux un peu des produits laitiers
If I want some dairy products
Bon
Good.
Et la viande en oblique
And the oblique meat
Bah la viande on fait ça
Well, meat we do that.
Je pense que
I think
Sauf si j'arrive à avoir un truc pérenne de poules
Unless I can get a perennial chicken thing.
J'en tue une de temps en temps
I kill one from time to time.
Et je peux chasser
And I can hunt
J'ai un petit fusil à plomb
I got a little shotgun.
Les voisins sont chasseurs
Neighbors are hunters
Je peux récupérer une vieille pétoire
I can get an old knead
Je peux chasser
I can hunt
Il y a de la biche
There's a crow
Il y a du lapin
There's rabbit
Je me demande toujours
I always wonder
Si on est vraiment tranquille à la campagne
If we're really quiet in the country
Ou si vraiment
Or if really
Parce qu'il suffit que 20 gars dans la forêt disent
Because it's enough that 20 guys in the forest say
On attaque ce truc
We're attacking this thing.
Mais avec ton fusil c'est terminé
But with your rifle it's over
C'est sûr
Sure.
C'est pour ça que
That's why
L'idée c'est pas d'être tout seul dans cette maison
The idea is not to be alone in this house.
C'est peut-être un groupe
Maybe it's a band.
Peut-être que je sous-estime
Maybe I underestimate
Ou surestime
Or overestimate
La capacité des gens
People's capacity
A être des fils de pute
To be sons of bitches
Je sais pas
I don't know.
Moi je pense qu'on serait surpris
I think we'd be surprised.
Par la rapidité à laquelle
By the speed at which
Ça peut partir en couille
It can get out of here.
Enfin tu vois
Well, you see.
Regarde
Look.
Il y a 3 manifs de gilets jaunes
There are 3 yellow vest manifs
Les mecs en profitent
Guys enjoy it.
Pour aller piller des magasins
To rob shops
Oui
Yes
C'est systématique
It's systematic.
Donc c'est que le début
So it's just the beginning.
Tu vois
See?
Imagine un effondrement total
Imagine a total collapse
Pas d'autorité
No authority
Une sorte de
Some sort of
Je pense qu'on le créerait nous-mêmes
I think we'd create it ourselves.
En fait
Actually
On renforcerait ce truc là
We'd strengthen that thing.
On dirait
Looks like
Ah il y a une brèche
Ah, there's a breach
Au lieu de rester sage
Instead of being wise
Et d'attendre que ça se colmate
And waiting for it to come down
C'est ça le truc
That's the thing.
On élargirait cette brèche
We'd widen that gap.
C'est la capacité
That's the capacity.
Que le premier truc arrive
That the first thing happens
Mais c'est notre capacité
But that's our ability.
A pas pouvoir dire
Can't say
Bon les gars
All right, guys.
Ils ont fait ça
They did that.
Mais on arrête
But we're done.
Parce que c'est vrai que
Because it's true that
Vu qu'on les déteste
Since we hate them
En France
In France
On les déteste tous
We hate them all.
L'état
State
La justice et tout
Justice and everything
Donc en tout cas
So anyway
Une bonne partie
Much of it
Du coup
So
Ça va être terminé très vite
It'll be over very soon.
Je pense
I think so.
Et là où j'ai peur
And where I'm scared
C'est le syndrome
It's syndrome.
Le syndrome tonte
Mature syndrome
Des femmes
Women
Qui ont couché avec les allemands
Who slept with the Germans
C'est-à-dire du jour au lendemain
That is, overnight.
Le premier gars à costume
First costume guy
N'importe qui
Anyone
Qui sera considéré
Who will be considered
Comme un riche
Like a rich man
Ou n'importe quoi
Or anything.
Qui aura causé ça
Who caused it
Tu crois que les 1%
You think the 1%
Les patrons
Employers
Ah non mais moi je pense
No, but I think so.
Qu'il faudra pas dire
That you won't have to say
Dans l'apocalypse
In the apocalypse
Que t'as été banquier
That you were a banker
Ou nous même
Or ourselves
Qu'on a travaillé
That we worked
Dans les médias
In the media
On est mort
We're dead
Est-ce que tu crois pas
Don't you think?
Que t'auras
That you'll get
Pour les plus riches
For the richest
Un peu
A little
Type effondrement
Type of collapse
Ils ont déjà tout prévu
They've already planned everything
Et oui
And yes
Ils seront dans leur
They will be in their
Gated community
Très loin
Very far
Sur une île
On an island
C'est pour ça que j'ai peur
That's why I'm scared.
Pour des mecs
For guys
Qui sont entre les deux
Which are in between
Qui ont juste
Who just
C'est que eux
It's just them.
Ils vont se faire tuer
They're gonna get killed.
Et les vrais riches
And the real rich
Je pense qu'ils s'en foutront
I think they won't care.
Des gens des médias
Media people
C'est pas les gilets jaunes
It's not the yellow vests.
L'apocalypse
The apocalypse
C'est pas les gilets jaunes
It's not the yellow vests.
Qui prennent le pouvoir
Taking power
Et qui disent
And who say
Journalop
Tu vois
See?
C'est pas ça
It's not that.
Bah c'est un peu ça
Well, that's kind of it.
C'est un peu les gens
It's kind of people.
Ouais mais je pense
Yeah, but I think
Que la plupart des gens
That most people
Seront juste focus
Just focus
Sur survivre
Surviving
Si très vite
So fast
Y'a pas de bouffe
There's no food
Pas d'électricité
No electricity
Tu vois
See?
Après en France
After in France
Il paraît qu'on est
I hear we're
Un des seuls pays
Only one country
Industrialisés
Industrialised
Autosuffisants
Self-sufficient
On a assez de surface agraire
We have enough land surface
Pour survivre à nous même
To survive ourselves
C'est quand même
It's still
C'est quand même beau pays
It's still a beautiful country.
La France pour l'apocalypse
France for the apocalypse
Il y a de tout quoi
There's everything.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
C'est sûr
Sure.
Mais est-ce que tu sais
But do you know?
Faire pousser du blé
Grow wheat
Récolter du blé
Harvesting wheat
Process du blé
Wheat process
Non je sais rien faire
No, I can't do anything.
En fait c'est ça le truc
Actually, that's the thing.
Imaginons
Imagine
T'arrives à faire ton chemin
You can make your way.
Tu descends
You go down
Donc toi tu veux partir en Corrèze
So you want to go to Corrèze
Et sur le chemin
And on the way
Ah tu détournes
Ah you turn away
Parce que tu regardes pas ta boussole
Because you're not looking at your compass.
T'arrives chez moi
You're coming home.
Bon on s'encarne
All right, let's do this.
Quel hasard
What a coincidence
Donc quel hasard
So what a chance
On est une communauté
We're a community.
Je te dis salut
I say hi
Salut comment ça va
Hey, how's it going?
T'es le pic
You're the peak.
Ta femme est morte
Your wife died.
Moi je dis
I say
Tire
Shoot
Y'a mon voisin
There's my neighbor.
Qui tire dessus
Shooting
Non la question c'est plutôt
No, the question is rather.
Bon t'arrives
All right.
T'es devant ma palissade
You're in front of my palisade.
J'ai fait une sorte de
I made some sort of
Petit pont-levis
Small drawbridge
D'ailleurs bravo
By the way, congratulations.
Merci
Thank you.
Bah en fait on l'a repeint hier
Well, we actually painted it yesterday.
On s'est dit
We thought
Tu vois
See?
Autant avoir
Might as well have
L'apocalypse coquette
The apocalypse
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
C'est Marie-Lide Monroe
It's Marie-Lide Monroe.
Non c'est
No, it's
Non non non
No no
C'était votre femme
She was your wife.
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Je le disais
I was saying
Je connais cette femme
I know this woman.
Donc on est une quinzaine
So we're about fifteen.
En gros tous les voisins sont venus
Basically all the neighbors came
Merci
Thank you.
Et puis bon bah là
And then good boy there
On se faisait une petite pétanque
We were making a little petanque.
Dans la cour
In the courtyard
Et puis tu nous as interrompé
And then you interrupted us.
Pétanque avec des eaux
Petanque with water
Des eaux de poules
Chicken water
De poules
Chickens
Et je te dis ok
And I'm saying okay.
Enfin moi je te dis ok
I mean, I'm telling you, okay?
Tu rentres
You're going home.
Mais là toute la communauté
But here the whole community
T'as pris l'accent depuis non ?
Haven't you taken the accent since then?
Oh mon dieu
Oh, my God.
En Sartre
In Sartre
On parle
We talk.
En roulant les ailes
Rolling wings
Voilà
Here.
Donc je te dirais
So I'll tell you.
Urbain
Urban
Voilà le gars de la ville
Here's the guy from the city.
Urbain
Urban
Eulo
Vlalga
Vlalga urbain
Urban Vlalga
D'accord
Okay.
Et je te demanderai
And I'll ask you
Avec mes compères
With my friends
A partir du moment où j'entends
From the moment I hear
J'entends ton accent
I hear your accent
Je fais demi-tour
I turn around
Je retourne à Paris
Going back to Paris
Je retourne dans le 18
I'm going back to 18
T'inquiète maman
Don't worry, Mom.
Plutôt mourir
Rather die
Messieurs je suis prêt à être votre pute
Gentlemen, I'm ready to be your whore.
Je refuse de vivre à la campagne
I refuse to live in the countryside
Je serai ce que vous voulez
I'll be what you want.
Faites de moi
Make me
Votre chose
Your thing
Pétez moi tous les chicots
I want you to kick me all the shit.
C'est au pétard
It's a firecracker.
Non je te demande
No, I'm asking you.
Si tu veux rentrer
If you want to go home
T'installer dans la communauté
Set you up in the community
Je dis oui
I say yes
Quelque chose
Something
Qu'est-ce que tu apportes
What are you bringing?
A cette communauté
To this community
Dans un monde post-apocalyptique
In a Post-Apocalyptic World
Qu'est-ce que tu nous apportes
What are you bringing us?
J'ai Daniel
I got Daniel.
Il est charpentier
He's a carpenter.
Il est chasseur
He's a hunter.
Donc lui il construit des trucs
So he builds stuff.
Et il chasse
And he hunts
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
J'ai sa femme
I have his wife.
Sa femme elle sait faire
Her wife she knows how to
Toutes les concerts
All concerts
Tous les pâtés de gibier
All game pies
Tout ça elle sait faire
All that she knows how to do
La Boostify
The Boostify
Madaron
Elle gère le potager
She runs the vegetable garden.
Les arbres fruitiers
Fruit trees
Les récoltes
Crops
Toi t'apportes quoi
What do you bring
J'ai une
I have a
J'ai
I have
Le seul truc que j'archive
The only thing I'm saving
Depuis très longtemps
For a very long time
C'est j'ai des
I have some
Millions d'heures
Million hours
D'entertainment
Of mindfulness
Sur des disques durs
On hard drives
Etc
Non mais il faudra bien
No, but you'll have to.
Qu'on regarde des films
Watching movies
Non sans brûle
Not without burning
Mais il n'y aura pas d'électricité
But there will be no electricity
On ne regardera pas de films
We won't watch movies
Au pire tu pourrais dire
At worst you could say
Je suis compteur
I'm a meter
Et je pourrais vous faire rire
And I could make you laugh
Je serais barde
I'd be a mess.
Mais c'est triste
But it's sad.
Non mais je me souviens
No, but I remember.
Si t'es le barde de la communauté
If you're the bard of the community
Oui je serais barde
Yes, I'd be bard.
Alors je vais vous raconter
Then I'll tell you
Les blagues de Louis Siquet
Louis Siquet's jokes
Dont je me souviens
Which I remember
Voilà
Here.
Alors bon
So good.
Il y a une chauve-souris
There's a bat
Qui rentre dans une maison
Who goes into a house
Ah non c'est bigard
Oh, no, it's weird.
Ah il a aussi fait la chauve-souris
Ah, he also made the bat.
Donc voilà
So here we go.
Je mélangerai les sketchs
I'll mix the sketches
Ouais bah je
Yeah.
Non je n'ai pas de talent
No, I don't have talent.
T'as que l'humour à apporter ?
All you need is humor?
Non mais pas le
No, but not the
En vrai moi je te dis ça
Actually, I'm telling you this.
C'est pareil
Same thing.
Là je fais mon petit cheffaillon
Here I make my little chef
Parce que je suis sur
Because I'm sure
Sur les
On the
Machi coulis là
Machi pop there
Et puis je suis au-dessus
And then I'm above
Du pont-levis
From the drawbridge
Non mais je veux bien
No, but I will.
Faire les trucs mais
Do the stuff, but
L'arpette quoi
The arpette what
T'es là
You're here.
On te dit creuser un trou
They say you dig a hole.
On creuser un trou
We're digging a hole.
Ouais mais encore je serai nul
Yeah, but again I'll suck
On aura besoin de main
We'll need a hand.
De toute façon je pense
Anyway I think
On aura besoin de main
We'll need a hand.
Non voilà je ferai les trucs
No, I'll do the stuff.
Le petit main quoi
The little hand what
Je ferai les trucs
I'll do the stuff.
Je veux bien faire la bouffe
I'll make the food.
Mais du coup on est de ces gens
But then we're these people.
Qui malheureusement
Which unfortunately
Parce que moi à la limite
Because I'm on the limit.
Avant je pouvais dire
Before I could say
Je suis grand
I'm tall
Je peux changer les ampoules
I can change the bulbs
Tu vois
See?
Je peux t'attraper un truc
I can get you something.
En haut de l'étagère
Top shelf
Mais maintenant
But now
Après je suis
Then I am
Je suis pas mal en coach quoi
I'm a good coach.
C'est à dire que je suis nul
That's to say, I suck.
Pour organiser
To organize
Mais je peux bien
But I can.
C'est à dire que les gens
That is to say, people
Font ce que je dis
Do as I say.
Donner des ordres
Give orders
Ouais non ça marchera pas
Yeah, no, it won't work.
Tu rentres pas
You're not coming home.
Il en faut hein
You have to.
Je vais te demander
I'll ask you.
De faire demi-tour
Turn around
Urbain s'il te plaît
Urban please
Si alors qu'est-ce que
If then what is
Je peux mettre votre chef
I can put your boss on.
Et bah ok
And yeah, okay.
Je vais vous
I'll go with you.
Alors la Corrèze
Then the Correze
C'est plus vers la gauche
It's more to the left
Non non je sais pas
No no I don't know
J'espère que j'aurai assez
I hope I get enough.
De skills
Of skills
De manipulation
Handling
De pensée
Of thought
Pour faire croire aux gens
To make people believe
Que je suis important
That I'm important
C'est ça
Right.
Le plus dur c'est ça
The hardest part is that.
Réussir à faire croire aux gens
Making people believe
Que tu vas être
That you will be
Ouais ouais
Yeah.
Ouais ou pas quoi
Yeah or not.
Écoute
Listen.
Il nous reste quelques années
We have a few years left.
Avant l'effondrement
Before the collapse
Apprends un skills
Learn a skill
Apprends à te battre
Learn to fight
Planque des armes
Weapons storage
Mets du riz et des pattes
Put rice and legs on
Dans un placard
In a closet
Prêt à partir
Ready to go
J'ai un peu envie
I kind of want to.
D'être en plus grande forme physique
Being in greater physical fitness
Ça c'est sûr
That's for sure
En fait le problème
In fact the problem
De ce truc
From this thing
Il y a ça aussi
There's this too.
J'ai l'impression
I feel
Que même les gens
That even people
Très préparés
Very prepared
Vont en chier
Damn it.
Et que
And that
Ça c'est des trucs
That's stuff.
De méditation quoi
Meditation what
Mais pourquoi s'emmerder
But why bother
Sur le futur
The future
Et en fait
And actually
On va tuer notre vie
We're gonna kill our lives
De maintenant
Now
Si mettons
If we
Il ne reste que 3 ans
Only 3 years left
Est-ce qu'il ne faut pas
Shouldn't we?
Mieux en profiter
Making the most of it
Est-ce qu'on ne va pas
Are we not going?
Se niquer nos 3 ans
Fucking our 3 years old
De bonne vie
Good life
Là
There
Et à ne penser
And not to think
Qu'à ce truc futur
That to this future thing
Et limite
And limit
Comme ces gros tarés
Like those fat freaks.
À l'espérer
Hopefully
C'est pour ça qu'ils espèrent
That's why they hope
Des gens
People
Qui rêvent de dire
Who dream of saying
Je vous l'avais bien dit
I told you.
C'est juste leur rêve
It's just their dream.
Alors qu'eux aussi
While they too
Ils vont en chier
They're gonna shit.
Je pense aussi
I think so too.
Que c'est des gens
That they're people
Mal intégrés
Malintegrated
Bien sûr
Of course.
Tu vois le petit mec
You see the little guy.
De l'interview de Konbini
From Konbini's interview
C'est ça
Right.
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui n'est pas intégré
Not integrated
Dans notre société
In our society
Sûrement
Probably.
Le mec il était
The guy he was
Soit incel
Either incel
Soit survivaliste
Survivalist
Dans le lost
In the lost
Sa vie c'était de la merde
His life was shit.
Avant et d'un coup
Before and at once
C'est le patron
He's the boss.
Et c'est tout ce qu'ils rêvent
And that's all they dream about
C'est vivre dans une société
It's living in a society.
Où d'un coup
Or suddenly
Ces gens comptent
These people count
Et ils sont dans une société
And they are in a society
Où ils ne comptent pas
Where they don't count
Et ils mériteraient
And they would deserve
Que ça arrive
Let it happen
Et ils mériteraient
And they would deserve
De compter c'est sûr
Counting is sure
C'est ça qu'on devrait faire
That's what we should do.
Mais nous effectivement
But we do.
Ça va se retourner
It's gonna turn around.
Parce que là
Because there
On passerait d'une société
We'd move from a company.
Où on compte
Where we count
A une société
To a company
Où on ne compte
Where we don't count
Pour rien
Nothing.
De la merde
Shit
Et en même temps
And at the same time
Une société
A company
Où pas grand monde compte
Where not a big world counts
Si t'arrives
If you come
En gros pour moi
Basically for me.
L'idéal c'est
The ideal is
Un pays
A country
Avec peu de densité
With little density
Très sauvage
Very wild
Donc si je peux
So if I can
Je traverse le tunnel à pied
I walk through the tunnel
Et je vais en Ecosse
And I'm going to Scotland
C'est idéal
It's ideal.
Mais c'est loin
But it's far away.
Et c'est fait froid
And it's cold
Mais il fait froid
But it's cold
Avec le réchauffement climatique
With global warming
Et puis il ne fait pas plus froid
And then it's not colder.
Que certains coins en France
That some corners in France
L'hiver
Winter
Il pleut
It rains
Donc il y a de l'eau douce
So there's fresh water.
Non non
No No
En vrai c'est parfait
Actually, it's perfect.
Il y a de l'eau
There's water
Il y a de la bouffe
There's food
Il y a du gibier
There's game
L'Ecosse c'est parfait
Scotland is perfect
C'est le meilleur endroit
This is the best place
Mais il faut y aller
But we have to go
Et c'est l'endroit
And this is the place
Où il faut être prêt
Where to be ready
Même si t'es dans les Vosges
Even if you're in the Vosges
Ou quoi
Or what?
A vivre seul
Living alone
Ou dans une communauté
Or in a community
Tu vois
See?
Où tu dois porter
Where you have to wear
Mais j'aimerais bien savoir
But I'd like to know
Si j'ai la capacité
If I have the ability
De
From
Même si
Even if
Enfin je veux dire
I mean,
Même si on survit
Even if we survive
Même si ça va à peu près
Even though it's pretty good.
Parce que j'arriverais
'Cause I'd be here.
Apprécier la vie
Enjoying Life
Je sais pas en fait
I don't actually know.
Je sais pas à quel point
I don't know how much
J'aime bien la vie
I like life
La perte du confort
Loss of comfort
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Je sais que j'aime bien
I know I like it.
La vie maintenant
Life Now
Mais qu'est-ce que j'aimerais
What would I like?
Ma vie quand ça sera
My life when it's
Vraiment de la merde
Really shit.
Je sais pas
I don't know.
Bah ça dépend
Well, that depends.
Si pour toi
So for you
Cette vie
This life
Plus proche de la nature
Closer to nature
C'est de la merde
It's shit.
Ouais ça va être chiant pour toi
Yeah, it's gonna be boring for you.
Après tu peux t'installer
Then you can settle down.
Dans un laser game
In a laser game
Qui a fermé
Who closed
Et puis finir tes jours
And then finish your days
Au milieu de la technologie
In the middle of technology
Comme ça
Like this
Tu vois en disant
You see saying
C'était bien quand même
It was good anyway
J'avoue que
I confess that
Ça me fait plus rêver
It makes me dream more
Bah non mais je sais pas
Well, no, I don't know.
Tu vois moi
You see me
Je serais pas contre
I wouldn't be against it.
Un petit retour à la nature
A little return to nature
Tu vois
See?
J'ai peur
I'm scared.
En fait j'aimerais bien
Actually, I'd like to.
Que ça se passe juste
Just let it happen
Pour me retrouver face à moi-même
To face myself
Et voir si je suis une merde
And see if I'm shit.
J'ai l'impression
I feel
Que je serais une merde
That I'd be a shit.
Tu crois pas que déjà
You don't think that already.
Que la peur prendra le pas
That fear will take precedence
Sur tout
On everything
Que je serais capable
That I would be able
Déjà t'es pas tout seul
You're not alone already.
De collaborer
To collaborate
Ouais mais c'est bien ça
Yeah, but that's right.
Qui me fait peur
Who scares me
Je préférerais être tout seul
I'd rather be alone.
Franchement
Honestly.
Dans ces situations là
In these situations
Vaut mieux être loque
Better be a mess.
Le pire c'est d'avoir des attaches
The worst part is having ties.
Dans les fonds de romans
In the fonds of novels
Ceux qui ont chie le plus
The ones who shit the most
C'est ceux qui ont des enfants
They're the ones with kids.
Là pour le coup
There for the coup
Parce que là c'est pas possible
Because there's no way
Là c'est plus gérant
There's more manager
En couple
Couple
Je pense que ça peut être une force
I think it can be a strength.
Avec des gosses
With kids
Je pense que c'est le
I think it's the
Le truc le plus compliqué
The most complicated thing
Des petits
Little ones
C'est horrible
It's horrible.
Oui parce qu'il faut leur expliquer
Yes, because you have to explain
Et tout
And all
C'est horrible
It's horrible.
Il faut pas leur expliquer
Don't explain it to them.
Il faut les faire marcher
We have to make them work.
Les nourrir
Feeding them
Les protéger
Protecting them
C'est
This is
Ah je pense qu'il y a des gens
Ah, I think there are people.
Qui doivent espérer
Who should hope
Que
That
C'est horrible
It's horrible.
C'est de la merde
It's shit.
Non globalement
Not overall
Si ce système capitaliste
If this capitalist system
Pouvaient durer encore quelques années
Could last a few more years
Jusqu'à ma mort
Until I die
Finalement
Finally
Ça m'arrange
Makes me feel better
Personnellement
Personally
Moi ça m'arrange
I'm fine with it.
D'accord
Okay.
Ou
Or
Ouais
Yeah.
Je suis pas prêt
I'm not ready.
Et je crois que beaucoup de gens
And I think a lot of people
Qui souhaitent le truc
Who want the thing
Qui souhaitent que ça se pète la gueule
Who want it to go crazy
Se rendent pas compte
Don't realize.
De ce que c'est
What it is
Un truc qui se pète la gueule
Something that goes crazy
On est peut-être pas aussi
Maybe we're not, too.
Tu vois
See?
Il peut y avoir une sorte
There can be some sort of
De
From
D'effondrement
Collapse
Relatif
Related
Où
Where
Tu retombes pas
You don't come back
Dans le chaos total
In total chaos
C'est pas Walking Dead
It's not Walking Dead.
Mais
But
Tout le monde revient
Everyone comes back
A ce
To
Ce
This
Régionalisme
Regionalism
Tu vois
See?
Ce communautarisme
This communalism
Ça ça me dérange pas trop ça
I don't mind that much.
C'est possible
It's possible.
Si ça peut être un chemin
If it can be a way
Si on se pète la gueule juste un tout petit peu
If we're just a little pissed off
La mondialisation s'arrête
Globalization stops
On devient tous végétarien
We all become vegetarian.
On mange de
We eat from
Même si on mange très mal
Even if you eat very badly
Des patates
Potatoes
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Juste on survit
Just survive
Ça ça me dérange pas
I don't mind.
De baisser notre niveau de vie
Lowering our standard of living
Mais c'est le chaos total
But it's total chaos
Ouais le chaos total
Yeah, total chaos.
Puis le fait de ne pas pouvoir
Then the fact of not being able to
Te commander
Order you
Une cafetière sur Prime
A coffee maker on Prime
En 24h
In 24 hours
C'est quand même très compliqué
It's still very complicated.
Et puis surtout
And more importantly
J'ai vraiment peur
I'm really scared.
De l'effet France-Belgique
The France-Belgium effect
Qu'est-ce que j'appelle
What am I calling?
L'effet France-Belgique
The France-Belgium effect
Je vous écoute
I'm listening.
Alors
Then
C'est bien simple
It's very simple.
Pour ceux qui connaissent pas le foot
For those who don't know football
En demi-finale
In the semifinals
La Marquillonne
The Marquillonne
On a joué la Belgique
We played Belgium
On avait très peur
We were very scared.
De jouer contre eux
To play against them
C'est nos ennemis
They're our enemies
Une belle équipe
A nice team
Une très très belle équipe
A very nice team
Et puis voilà
And there you go.
Ils ont ce sentiment
They have that feeling.
Depuis le début
From the beginning
Qu'on les déteste
We hate them.
Alors que pas vraiment
While not really
Et quand on s'est joué
And when we played
On avait déjà
We already had
Eux ils étaient là
They were there.
C'est français
It's French
Arrogant
On va enfin leur faire fermer
We're finally gonna shut them down.
Alors qu'on a rien dit
While we didn't say anything
Et il se trouve
And it happens
Qu'on les a battus
That we beat them
D'un petit but d'écart
From a small point of view
Et que depuis
And that since
Quel but
What purpose
Et quel but
And what purpose
Merci Sam
Thanks, Sam.
Sam
Et depuis
And since
Ils nous détestent
They hate us.
Et nous
And we
Au lieu de la jouer profil
Instead of playing her profile
On a toujours eu ce truc
We've always had this thing.
De
From
Du pays
Country
Grand frère
Big brother
Un peu moqueur
A little mocking
C'est eux
It's them.
Les cibles de nos blagues
The targets of our jokes
Donc il y avait déjà un terrain
So there was already a field
C'est ça
Right.
Il y a un gros terrain
There's a lot of land.
Et on a pas été
And we weren't
Beaux joueurs
Beautiful players
Quand après le match
When after the game
Ils ont gueulé sur nous
They yelled at us.
On continue à
We continue to
Et nous les premiers
And we first
D'ailleurs ici
Besides, here
A faire des blagues
Making jokes
Alors que voilà
There you go.
Et donc du coup
And so so,
Ils sont énervés
They're upset.
Ils attendent qu'une chose
They're waiting for one thing.
Là Eden Hazard
This is Eden Hazard
On a reparlé
We talked again.
De retomber contre nous
To fall back on us
De nous en remettre une quoi
To give us something
Et nous
And we
Au lieu de faire les beaux joueurs
Instead of making beautiful players
On a dit
We said
Bon on vous a bien enculé
All right, we fucked you up.
Alors qu'on a gagné que d'un but
While we only won one goal
Et c'est vrai qu'ils avaient
And it's true that they had
De meilleures équipes que nous
Better teams than us
Et donc
And so
Ce que j'ai peur
What I'm afraid of
A l'effondrement
Falling
C'est que les belges
It's just Belgians
Nous envahissent ?
Do we invade?
Pas les belges
Not Belgians
Mais c'est que les gens
But it's just people
Qui ont toujours
Who still have
Détesté certaines personnes
Detested Some People
C'est le retournement
It's the turn.
Une sorte de purge
Some sort of purging
Parce que depuis
Because since
Mais c'est ça
But that's it.
C'est ça qui va arriver
That's what's gonna happen.
T'as peur qu'avant l'effondrement
You're afraid that before the collapse
Il y ait la purge quoi
There's purge what
Pendant l'effondrement
During the collapse
En gros
Wholesale
Des gens qui en chient
People who do.
Depuis trop longtemps
For too long
Vont se venger
Will take revenge
Sur ce qu'ils vont estimer
On what they're going to estimate
Être les coupables
Being the culprits
Donc la vraie guerre civile quoi
So the real civil war what
Ok
Okay.
Non mais ça j'ai
No, but I have that.
Les racistes
Racism
Contre les autres
Against others
Les KRA
KRAs
Contre d'autres
Against others
Ce ne serait pas que la frange
It wouldn't be that the fringe
Que la marge
Only the margin
Tu crois que ce serait
You think it would be
Généralisé ?
General?
Je ne sais pas
I don't know.
Les nouvelles alliances
New alliances
Mais elles vont être cheloues
But they're gonna be fucked up.
Parce que tu vois
Because you see
L'effondrement
Collapse
Il y a plein de gens
There are lots of people
Que je n'aime pas
That I don't like
Ce n'est pas la première chose
It's not the first thing.
A laquelle je pense
Which I'm thinking about
C'est d'aller me venger
It's revenge.
Nous non
We're not
Moi je pense
I think so.
C'est l'effet France-Belgique
This is the France-Belgium effect
Quoique mon voisin du dessus
Although my neighbor from above
Mon voisin du dessus
My neighbor above
Je pourrais y aller
I could go.
Là si on me dit
There if I'm told
Total va fermer
Total will close
Le gouvernement
The Government
Est en shutdown
Is in shutdown
Et tout
And all
Je monte à l'étage
I'm going upstairs.
Je vais lui régler son compte
I'll settle his account.
J'ai vraiment peur de la violence
I'm really afraid of violence.
Je te le casse pas
I'm not breaking it.
Mais bon
But good
On verra
We'll see.
Peut-être que ça fera
Maybe it will.
Une société plus
More society
Je ne sais pas
I don't know.
D'accord
Okay.
Je pense que
I think
Tu es quand même assez lucide
You're still pretty lucid.
Je pense que c'est pas mal
I think it's not bad.
J'ai peur
I'm scared.
C'est normal d'avoir peur
It's normal to be scared.
Tout le monde aura peur
Everyone will be afraid
La question c'est
The question is
Qu'est-ce que tu feras
What will you do?
De cette peur ?
That fear?
Franchement
Honestly.
A priori de te chier dessus
A priori shitting you on
Que de la merde
All shit
Alors
Then
Bah voilà
There you go.
Pour moi c'était
To me it was
Je pense
I think so.
L'important
Important
Peut-être
Maybe.
De rallumer
Relighting
Cette flamme
This flame
Du survivalisme
Survivalism
Chez toi
Home
Qui a été un peu tarie
Which has been a little dry
Par cette série
By this series
Un peu éteinte
A little off
Je t'ai vu abandonner
I saw you give up.
En gros
Wholesale
Moi je t'ai vu
I saw you.
Te mettre en boule
Put yourself in a ball
Et attendre la fin
And wait till the end
Ah ouais ouais
Yeah.
Mais vraiment
But really
J'ai aucun
I have none.
Pendant que Paris brûle
While Paris burns
J'ai là
I got here.
Je suis pas du tout
I'm not at all.
En train de me préparer
Preparing for me
Si ça arrive
If it happens
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Si ça arrive
If it happens
C'est fini
It's over.
Je sais
I know.
D'une façon ou d'une autre
One way or another
Il y a zéro espoir
There's zero hope
Que je ne suis pas
That I'm not
Je suis une fiotte
I'm a fool
Une merde
A shit.
Je n'ai
I don't have
Aucune
None
Début
Start
De skill
Pour survivre là-dedans
To survive in there
C'est pas mon monde
It's not my world.
C'est votre monde
This is your world
Je vous le laisse
I'll leave it to you.
Si c'est ça
If that's it.
C'est ça Darwin
That's it, Darwin.
Si le monde c'est ça
If the world is that
Si c'est au fort de survivre
If it's at the fort to survive
Moi je suis pas fort
I'm not strong.
Dans ce monde là
In this world there
Ah mais de toute façon
Oh, but anyway
C'est sûr que
Sure.
Ça sera pas
It won't be.
Le nôtre non plus
Neither is ours.
Ce sera aux générations d'après
It will be for generations after
Des plus forts
Stronger
Nous on a pas grandi là-dedans
We didn't grow up in there.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est l'autre
It's the other one.
L'autre purge
The other purge
La boomer
Boomer
C'était rigolo
It was fun.
Mais je pense que ça part en couille
But I think it's going in the balls.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui iront tuer des vieux
Who will kill old people
Ça j'en suis sûr
I'm sure.
Ouais
Yeah.
Je pense que
I think
Tous les gens dont les parents
All people whose parents
Seront morts
Will be dead
Et qui seront un petit
And who will be a little
Même je pense qu'il y aura
Even I think there will be
Des tarés capables
Capable freaks
De tuer leurs parents
Killing their parents
Qui sont tellement dans ce truc
Who are so in this thing
C'est tout de la faute
It's all wrong.
De la génération d'avant
From the generation before
Ils ont tout niqué
They fucked everything up.
Maintenant c'est de leur faute
Now it's their fault.
Ils iront les tuer
They'll kill them.
Si les 2000
If 2000
Viennent taper du Millenials
From the Millenials
Et nous les Millenials
And we Millenials
On va taper du boomer
We're gonna hit the boomer.
Ah non moi je pense
Oh, no, I think so.
C'est tous les ans
It's every year
En dessous de 35
Under 35
Ils vont aller taper les autres
They're gonna hit the others.
Non
No
Ça d'ailleurs je pense
That's what I think.
Que c'est peut-être
Maybe it's
La plus grosse
The biggest
On parle de
We're talking about
Les gens de la mondialisation
People of globalization
Versus les autres
Versus others
Les gens des campagnes
Rural people
Versus les autres
Versus others
Mais là moi boomer
But now I'm booming
Ça me fait peur
It scares me.
J'en parlais beaucoup
I was talking about it a lot.
A ma mère
To my mother
Parce que je le sentais venir
Because I felt it coming.
Cette saloperie
That shit.
Et là je crois
And now I think
Qu'il y en a
That there are
Qui vraiment
Who really
Ils en font la plus grande division
They make it the largest division
Parce qu'il suffit de dire
Because just say
A des gens
To people
C'est artificiel ce truc là
This thing is artificial.
C'est artificiel
It's artificial.
Ok boomer
Okay boomer
C'est toutes les personnes
It's all people.
De moins de 20 ans
Under 20 years
Qui le sortent
Who take him out
A toutes les personnes
To all people
De plus de 20 ans
Over 20 years
Sans distinction aucune
Without distinction any
C'est un même
It's the same
Ok boomer
Okay boomer
C'est juste un même
It's just the same
C'est quand même
It's still
Une base de
A basis for
C'est le discours de Greta
This is Greta's speech
C'est vous avez niqué
It's you fucked
La planète
The planet
Et maintenant
And now
C'est nous
It's us.
Qui allons
Let's go
En payer les conséquences
Pay the consequences
Et on vous déteste
And we hate you.
Vous avez tout niqué
You fucked everything up.
Et je crois moi
And I believe me
Que ça va purger chéri
That it'll purge, honey.
Et franchement
And frankly
Si je dois
If I have to
Mettons
Let's put it on
Allez on aura 35
Come on, we'll have 35.
Si c'est divisé
If it's divided
Quand des plus 40
When more than 40
Ou quand des moins 30
Or when minus 30
Et qu'on nous propose
And we're offered
Tel nous
Like us
Les centristes
Centrists
De l'âge
Age
Les macronistes
Macroists
De l'âge
Age
Non alignés
Non-aligned
Pour ma part
For my part
Non alignés
Non-aligned
Ouais non alignés
Yeah, unaligned
Mais si on nous demande
But if we're asked
Franchement j'hésite
Frankly, I hesitate.
Je pense même
I even think
Que j'irais chez les vieux
That I would go to the old people's
Je préfère être le king
I'd rather be the king
Des vieux
Old people
Je pense qu'ils sont plus
I think they're more
Prêts
Loans
A cet effondrement
To this collapse
Que
That
Que les jeunes
That young people
Générations
Generations
Ok boomer
Okay boomer
Ah non
Oh, no.
Mais n'importe quoi
But anything
Mais les vieux
But old people
Ils sont pas prêts
They're not ready.
Ils sont pas prêts du tout
They're not ready at all.
Déjà ils sont vieux
They're old already.
Et surtout
And above all
Les vieux sont vieux
Old people are old
Si je peux
If I can
Tu vérifies
You check
Ouais ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
Attends je t'avre
Wait, I'm sorry.
Est-ce que les vieux sont
Are the old ones
Les vieux sont vieux
Old people are old
Ouais je
Yeah.
Oh dis donc j'ai l'impression
Oh, tell me, I feel like
Que vous êtes sur un truc
That you're on something.
Les vieux sont vieux
Old people are old
Est-ce que les vieux sont vieux
Are old people old?
Réponse
Answer
À quel âge devient-on vieux
How old are you?
Ah
Ah.
C'est vrai ça
That's right.
À quel âge devient-on vieux
How old are you?
Dans notre
In our
Dans notre société
In our society
A mon avis c'est dans la tête
I think it's in the head.
A priori à 69 ans
Prior to age 69
Les français estiment
The French consider
Qu'on est vieux
That we're old
A partir de 69 ans
From 69 years
Le passage aux 70 ans
The transition to 70 years
Est capital
Is capital
Dans la considération
In the consideration
D'un vieux
From an old man
Sur le continent asiatique
On the Asian continent
Les japonais sont vieux
Japanese are old
A 66
A 56 en Malaisie
A 56 in Malaysia
En Arabie Saoudite
Saudi Arabia
Vous êtes vieux à 55 ans
You're 55
Et dans certains pays
And in some countries
Vers 13-14
Around 13-14
Ça commence à sortir
It's getting out.
L'envie
The envy
Ok bah écoute
Okay, listen.
Je suis très satisfait
I'm very satisfied.
De ce petit segment
From this small segment
Sur le réalisme
Realism
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est pas un segment
It's not a segment.
Là c'est l'épisode entier
This is the whole episode.
Ouais bah voilà
Yeah, there you go.
En parlons que de ça
Let's just talk about it.
C'est vrai ?
Really?
Alors vas-y
Then go
Qu'est-ce que tu veux rajouter là-dessus
What do you want to add to that?
Parce que pour moi
Because for me
Il y avait type d'apocalypse
There was a type of apocalypse
Ok
Okay.
Peut-être
Maybe.
Ce qu'on n'a pas vraiment réfléchi
What we didn't really think about
Là on s'est dit
There we thought
Bon on part
All right, let's go.
Toi en Corrèze
You in Corrèze
Mais en Sarthe
But in Sarthe
Est-ce qu'il n'y a pas mieux à faire ?
Is there no better way?
Non l'autre truc
No the other thing.
Parce qu'il y aura quand même du pouvoir
Because there will still be power
Des gens qui vont faire des coups d'état et tout
People who're going to do coups and everything.
Est-ce que t'es prêt à signer
Are you ready to sign?
Pour le premier connard
For the first asshole
Qui redonne un peu de bouffe à tout le monde
Who gives everyone some food
Même si c'est un gros dictateur type De Gaulle ?
Even if he's a big de Gaulle dictator?
Non
No
Et qu'est-ce qu'on refait des élections ?
And what do we do again?
Enfin qu'est-ce qu'il faut ?
What do you need?
Refus ?
Refusal?
Non
No
Non non
No No
Moi si ça s'est effondré
Me if it collapsed
Je préfère rester tout seul dans ma ferme
I'd rather stay alone on my farm.
Et finir ma vie
And end my life
J'ai pas envie franchement
I don't really want to.
Je vais être poujadiste
I'm gonna be a pujadist.
Mais je m'en fous
But I don't care.
J'ai pas envie
I don't want to.
Mais si un espèce d'état par exemple
But if a kind of state for example
Parce que c'est bien beau les rôdeurs
Because it's beautiful the walkers
Mais si c'est genre l'espèce de milice
But if it's the kind of militia
La Waffen SS de France
The Waffen SS of France
Qui vient récolter sa dîme
Who comes to harvest his tithe
Ouais je comprends
Yeah, I get it.
Sa gabelle
Her gabelle
Hop allez concours de nom d'impôt
Hop go Tax Name Contest
Bah dans ces cas-là
Well, in those cases.
Si peut-être que
So maybe
Non mais de toute façon t'as pas le choix
No, but you have no choice anyway.
Ils viennent à 10
They come to 10
Ils prennent la moitié de tes poules
They take half your chickens
Comme les Allemands à l'époque
Like the Germans at the time
Mais moi je me défendrais
But I would defend myself
Je serais pas tout seul
I wouldn't be alone.
Contre l'état
Against the State
Ah si c'est l'état
Ah if it's the state
Mais ça sera l'état
But it will be the state
Je pensais qu'ils disaient l'état
I thought they said the state
Pour lutter contre ces milices
To fight against these militias
Non mais parce que
No, but because
Quand on dit l'état existe pas
When we say the state doesn't exist
C'est faux
That's not true.
Il y a toujours une forme d'état
There's always a form of state
Que ça soit l'armée
Let it be the army
Tu dis ça pour te rassurer
You say that to reassure yourself
Oui il y aura peut-être
Yes, there may be.
Des milices de l'armée
Army militias
Qui viendront pour
Who will come for
Non je dis pas ça pour me rassurer
No, I'm not saying that to reassure myself.
Il y a toujours une forme d'état
There's always a form of state
Enfin il y a toujours un nouveau
Finally there's always a new one
Pouvoir en place
Power in place
Légitime ou pas
Self-employed or not
Non mais on oublie
No, but we forget
Mais de Gaulle c'est pas si loin
But de Gaulle's not that far away.
De Gaulle ça reste un militaire
De Gaulle remains a military
Qui fait un coup d'état
Who's making a coup
Et c'était en 58
And it was in 58
C'était un mec
He was a guy.
En costume
In costume
Pas élu
Not elected
Avant 58
Before 58
Il est pas élu quand même
He's not elected anyway.
Il arrive et il dit
He comes and says
Maintenant les gars
Now, guys.
C'est moi
It's me.
Et c'était il y a 60 ans
And that was 60 years ago.
Et ça arrive dans d'autres pays
And it happens in other countries
Aujourd'hui
Today
Et donc
And so
Faut pas non plus croire
You can't believe it either.
Qu'on est à l'abri en France
That we're safe in France
D'un vieux gars
From an old guy
Armé jusqu'aux dents
Armed to the teeth
Avec des gens derrière lui
With people behind him
Qui viennent me chercher
Who come to me
Dans ma campagne
In my campaign
Moi je te parle d'isolement
I'm talking about isolation.
Je pense qu'ils auront autre chose
I think they'll have something else.
A foutre
Fuck
Qu'aller chercher trois cons
What to get three assholes
Dans une ferme au début
On a farm at the beginning
Mais
But
Il y aura des espèces
There will be species
De sous-préfets
Sub-prefects
De merde
Shit.
Mais non mais l'état
But no, but the state
Il te trouve toujours
He always finds you.
Tu crois vraiment
You really think
C'est loin vraiment loin
It's really far away.
De tout ton truc ?
Your whole thing?
Pas tant
Not so much.
Oui c'est loin
Yes, it's far away.
C'est paumé
It's confused.
Mais c'est pas
But it's not
C'est pas le trou du cul
It's not the asshole.
D'une montagne des Vosges
From a mountain of the Vosges
Mais c'est un peu paumé
But it's a little confused.
J'ai hâte de faire du stand-up
I can't wait to stand up.
D'apocalypse
Apocalypse
Ça c'est sûr
That's for sure
Il y a un truc à faire
There's something to do.
Par exemple si tu devais rentrer
For example, if you had to go home
Là t'as des one-liners
There you have one-liners.
Tu étais un petit stand-up
You were a little stand-up.
D'apocalypse
Apocalypse
Bah non mais je parlais
No, but I was talking.
Je sais pas si vous avez remarqué
I don't know if you noticed.
Finalement
Finally
On se disait
We were thinking
Avant l'apocalypse
Before apocalypse
Que
That
Là c'est ton test
This is your test.
Si tu nous fais rire
If you make us laugh
On te prend dans la communauté
We take you in the community
Ah ouais
Oh yeah.
Putain t'imagines le score
Fuck you imagine the score
Allez fais nourrir le barde
Go feed the bard.
Non moi je ferais que des blagues
No, I'd just make jokes.
Sur les anciens banquiers
On former bankers
Je ferais que des blagues
I'd just make jokes.
Sur regarder comme c'est devenu des merdes
By looking at how it turned into shit
Ce seraient les nouveaux personnages
These would be the new characters
On se foutrait de leur gueule
We'd fuck with them.
Ce seraient les nouveaux
These would be the new ones.
Finalement
Finally
Ils seront toujours foutus de la gueule
They'll always be fucked up.
Des minorités
Minorities
Ils deviendront la minorité de merde
They'll become the fucking minority.
On se foutrait de leur gueule
We'd fuck with them.
Ok
Okay.
Est-ce que ça t'a rassuré
Did that reassure you?
Cet épisode ?
This episode?
Non
No
Est-ce que ça t'a donné envie
Did that make you want to?
De changer quelque chose ?
To change something?
Est-ce que tu vas te lancer
Are you going to start?
Peut-être un peu
Maybe a little
Dans la préparation du survivant ?
In the survivor's preparation?
J'ai un peu envie
I kind of want to.
Quel est le métier le plus inutile
What is the most useless occupation
Selon toi ?
You think so?
Toute l'intégralité
All
L'intégralité
De tous les milieux
From all backgrounds
Qu'on fréquente aujourd'hui
We're dating today.
Tous les commerciaux
All salesmen
Tous les rédacteurs
All editors
Community managers
Tous les community managers
All community managers
Mais tout cela
But all this
Ça sera vraiment drôle de penser
It'll be really funny to think.
Mais c'est tout le monde
But it's everyone.
Tout le monde
Everybody
Les agences
Agencies
Toute l'intégralité
All
Des personnes en agence
People in agency
Sauf peut-être
Except maybe
L'homme de ménage
The Housekeeper
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
Avec tout ça
With all this
Et puis qui pourra nettoyer
And then who can clean
Ma ferme
My farm
C'est tout
That's all.
L'intégralité
All
Des gens en agence
People in agency
Ne servent à rien
No use.
Après l'apocalypse
After apocalypse
C'est du service
It's service.
De merde
Shit.
Alors qui devient
Then who becomes
Alors je vais raconter
So I'm going to tell
Une belle histoire
A beautiful story
Avec votre produit
With your product
On va faire une belle story
We're gonna do a great story.
Non rien
Nothing.
Tu ne sers à rien
You're no use.
Et ton placement produit
And your placement produces
C'est fini
It's over.
Elle arrête
It stops
Ton OP elle n'existe pas
Your OP doesn't exist
Ta com elle n'existe pas
There's no such thing as yours.
On a fait un jeu concours
We played a contest
Sur Instagram
On Instagram
Non
No
En story
In story
On s'en fout
Who cares?
Tu n'existes plus
You don't exist anymore.
Donc tout ça
So all this
Mais nous y compris
But we include
Internet
C'est fini
It's over.
Au revoir
Goodbye.
Tout le monde
Everybody
Les fact checkers
The fact checkers
Les journalistes
Journalists
Combien de temps
How long
Vraiment ça peut durer
It really can last.
Aucune électricité
No electricity
Aucun internet
No Internet
Ça ne peut pas durer
It can't last
Pour toujours
Forever
C'est impossible
It's impossible.
Pour toujours
Forever
Non mais ça ça marche
No, but it works.
Que s'il y a vraiment
That if there really is
L'apocalypse énorme
The huge apocalypse
Non mais la catastrophe
No, but the disaster
Naturelle monstrueuse
Natural monster
Je pense que si tu pars
I think if you go
Si tu pars du principe
If you go from principle
Genre
Gender
Effondrement
Collapse
Genre
Gender
Alien
Où t'as
Where you got
Une grosse
A big one
Ou une épidémie
Or an epidemic
Où t'as
Where you got
8 dixièmes
8 tenths
De la population
Population
Qui s'éteint
Who goes out
Là t'es dans la merde
Now you're in trouble.
Tu perds du savoir
You're losing knowledge.
Tu perds des skills
You lose skills
Tu perds
You lose
De la main d'oeuvre
Labour force
Tu vois
See?
Tu peux pas faire tourner
You can't spin.
Une centrale nucléaire
A nuclear power plant
Avec 2 gars sur 10
With 2 out of 10 guys
Donc là
So here.
Ça c'est très compliqué
That's very complicated.
C'est à ce moment là
That's when it happened.
Que ça devient compliqué
Make it complicated
Ah
Ah.
Ça y est
That's it.
C'est la chute
It's the fall
C'est le début
This is the beginning
On appelle
We call
Ouais
Yeah.
Vous répondez pas
You don't answer.
Vous avez peur
You're scared.
Qu'on vous annonce
Let us announce you
Le début de la fin
The beginning of the end
Oui c'est la fin
Yes, it's the end
J'ai un texto
I have a text
Ça y est c'est officiel
It's official.
Bon
Good.
Alors qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
Avant de se quitter
Before you leave
Ah non je voulais juste savoir
Oh no I just wanted to know
Les métiers inutiles
Unnecessary trades
Certes
Sure.
Mais quels sont les métiers utiles
But what are the useful jobs?
Alors est-ce que déjà
So is it already?
Tous les gens balèzes
All the balezes
Sont utiles
Are useful
Métiers utiles
Useful trades
Force physique
Physical strength
Parce qu'il va falloir
Because we're gonna have to
Il va falloir labourer du champ
We're gonna have to plow the field.
Tous les fermiers
All farmers
Tous les agriculteurs
Tous les gens qui ont un potager
All people who have a vegetable garden
Métiers utiles
Useful trades
Comment ils vont être contents quand même
How they're gonna be happy anyway
Mais t'es refait
But you're done again.
T'es refait
You're done again.
Ouais mais moi je te jure
Yeah, but I swear.
Quoique
Although
Attends
Wait
Quoique
Although
Faut pas
Don't you dare.
Faut voir ce que c'est
See what it is.
Un gars qui a fait l'école
A guy who went to school
De l'agriculture
Agriculture
Ah oui
Oh yes
Non mais alors non
No but then no
Non mais je veux dire
No, but I mean
C'est plus des gars non plus
They're not guys either.
Il sait quand même
He still knows.
Beaucoup par ordinateur
Much by computer
Il y a quand même un savoir
There is still a knowledge
Oui mais il y a quand même un savoir
Yes, but there's still a knowledge
Il y a un savoir
There's a knowledge
Mais je pense que je préfère
But I think I prefer
Le fermier d'il y a 30 ans
The farmer 30 years ago
Que le gars de maintenant
That the guy of now
Bien sûr
Of course.
C'est le gars de maintenant
He's the guy of now.
Il est quand même
He's still
Beaucoup à la machine
Much at the machine
Beaucoup à plein de trucs
Lots of stuff.
Evidemment
Of course.
Tout est automatisé
Everything is automated
Moi je vais aller visiter
I'll go visit
Si ça se trouve
If it happens
C'est des vraies merdes
It's real shit.
Les mecs à dehors
Guys outside
Le week-end dernier
Last weekend
Je suis allé visiter
I went to visit
Une ferme laitière
A dairy farm
J'ai traversé une ferme laitière
I went through a dairy farm
Je suis allé voir un peu
I went to see a little
Le mec ne touche pas ses vaches
The guy doesn't touch his cows.
Jamais
Never
C'est à dire que là
That is to say that there
C'est même pas
It's not even
Tu sais moi
You know me.
Quand j'étais petit
When I was little
J'ai visité une ferme
I visited a farm
On mettait une machine
We were putting on a machine.
Pour traire sur les pys
To milk on pys
C'est un mec
He's a guy.
Qui prenait la machine
Who took the machine
Et qui mettait sur les pys
And put on the pys
De ses vaches
Her cows
Maintenant non
Now no
La vache elle avance
The cow moves
Il y a un mec qui suçait
There was a guy sucking
Même le pys
Even the pys
Qui crachait dans le saut
Who was spitting in the jump
Et le goût
And taste
Lui
Him
C'est ça c'est le vrai lait
That's the real milk.
Ce mec là il sera utile
This guy here he'll be useful.
Mais mon jojo là
But my jojo there
Il n'y a même plus besoin
There's no need anymore
D'aller mettre la machine
To go put the machine on
Sur les pys
On the pys
Les vaches
Cows
Elles sont guidées
They are guided
Avance toutes seules
Move alone
Dans un truc
In something
Un robot se pose sur leur pys
A robot sits on their pys
Et ça prend le lait
And it takes milk
Tout seul
All alone
Et elle ressorte
And she comes out
Pour la bouffe
For food
T'as des robots
You got robots.
C'est R2D2
It's R2D2
Il y a une ligne
There's a line.
Au sol
Ground
Qui traverse la ferme
Crossing the farm
Et ça c'est en France
And that's in France
Ouais
Yeah.
Et c'est une petite exploitation
And it's a small farm.
Et t'as un robot
And you got a robot.
R2D2
Qui avance sur cette ligne
Who moves on this line
Et qui gère tout
And who manages everything
Tu vois
See?
Donc le mec
So the guy
Bon il conduit un tracteur
Well, he's driving a tractor.
Et il prend du foin
And he takes hay
Dans un endroit
In a place
Il va le mettre
He'll put it on.
Dans l'autre endroit
In the other place
Il sort des vaches
He comes out of the cows
D'un pré
From a meadow
Il va les mettre dans l'autre
He'll put them in the other one.
Techniquement quelqu'un
Technically someone
Un robot pro
A pro robot
Le fait aussi
The fact also
Voilà
Here.
Donc je pense que
So I think
En effet malgré tout
Indeed, despite everything
Ils ont un savoir faire
They have a know-how.
Il y a un truc
There's something.
Je pense que les agriculteurs
I think farmers
Ils connaissent
They know
Ils connaissent peut-être
Maybe they know.
Un peu les cycles
Some cycles
On leur dit
We tell them
Il n'y a plus de glyphosate
There's no more glyphosate
Par contre
However,
Ils vont gueuler 5 minutes
They're gonna yell for five minutes.
Mais c'est bon
But it's okay.
Les chasseurs
The hunters
Malheureusement
Unfortunately
C'est con
That's stupid.
Mais je pense qu'en post-apo
But I think in post-apo
C'est chasse-pêche-nature
It's hunting, fishing and nature
Et tradition
And tradition
Qui est au pouvoir
Who is in power
Les mecs
Guys.
C'est là que tu vas choper ta bouffe
That's where you get your food.
C'est fini
It's over.
L'industrie, la bouffe transformée
Industry, processed food
Tu n'as que de la bouffe
You only have food.
Directement producteur-consommateur
Direct producer-consumer
Donc là
So here.
C'est des mecs
They're guys.
Qui ont des champs
Who have fields
Des mecs qui ont des potagers
Guys with vegetable gardens
Des mecs qui peuvent chasser
Guys who can hunt
Peut-être
Maybe.
Les médecins évidemment
Doctors obviously
Ceux qui arrivent
Those who arrive
Ah ouais
Oh yeah.
Alors là
So there.
J'allais oublier
I was gonna forget
Les médecins
Doctors
C'est les kings
It's the kings.
Ah encore que
Again.
C'est pareil
Same thing.
La médecine c'est devenu
Medicine has become
Du garagisme
Garagism
Ouais mais bon
Yeah, but good.
C'est plus
It's more
Moi si le mec
Me if the guy
Je m'en fous
I don't care.
S'il peut me faire un garrot
If he can give me a garrot
Me recoudre
Sew me up
Si je m'ouvre la tête
If I open my head
Et me donner des antibios
And give me antibiotics
Quand il faut
When to
Ouais
Yeah.
Encore faut-il les avoir
Still have to have them
Mais voilà
But here it is
Skills de
Skills
Enfin pharmacie mon gars
Finally pharmacy, boy.
Mais en fait
But actually
Les skills basiques de médecins
Basic medical skills
Est-ce qu'on ne peut pas
Can't we?
Les apprendre très vite
Learn them very quickly
Parce que
Because
Ce n'est pas de la chirurgie
It's not surgery.
A cœur ouvert
Open heart
Si c'est te recoudre
If it's sewing you
Et tout ok
And all right.
Mais après il y a le diagnostic
But then there's the diagnosis.
Quand t'es malade
When you're sick
Que prendre
What to take
Tu vois
See?
Donc je pense que
So I think
Les huiles essentielles
Essential oils
C'est bien sympa
That's nice.
Mais ça ne me fera pas
But I won't.
Traverser tous les hivers
Crossing every winter
Jusqu'à la fin
Until the end
C'est ça qui va être
That's what's gonna be
Extrêmement flippant aussi
Extremely scary too
C'est vraiment de se dire
That's really saying
Que tu vis au jour le jour
That you live day by day
Parce que tu reviens
Because you're coming back
A la période
The period
Ah bah t'as une carie
Ah, you've got a decay.
Qui est maltraitée
Who is ill-treated
Tu peux crever
You can die.
C'est ça
Right.
Tout vient de la merde
Everything comes from shit.
Et le dentiste franchement
And the dentist frankly
Sans son fauteuil électrique
Without his electric chair
Tous ses outils
All his tools
C'est un boucher
He's a butcher.
Ça sert à rien
It's no use.
Tu vois
See?
Donc
So
Donc voilà
So here we go.
Garagiste
Garage
Je pense très très utile
I think very useful.
Mais non
But no
Mais c'est pareil les garagistes
But it's the same with garages.
Non parce que
Not because
Je pense que tu vas quand même
I think you're still going.
Faire pas mal de taf
Doing a lot of taf
Enfin oui
Finally yes
Garagiste
Garage
Un mec qui s'y connait
A guy who knows himself
En mécanique
Mechanical
Ça peut être utile
It can be useful.
Tant que t'as encore de l'essence
As long as you still have gas
Tu siphones des litres
You're calling liters.
Tu t'as des caves de fuel
You got fuel cellars.
Un peu partout
A little everywhere
Ça peut être utile quand même
It can be useful anyway
Au début
At first
Les premiers mois
The first months
Je pense qu'un mec
I think a guy
Qui peut choper de l'essence
Who can get gas
C'est utile
It's useful.
Et alors
And then
Ça c'est dans le moyen futur
This is in the medium future
Mais des mecs
But guys
Quand on arrivera
When we get there
A refaire marcher
To walk again
Quelques ordis
Some Ordis
Même sans
Even without
Enfin
Finally
S'il y a aucune électricité
If there's no electricity
Youtube
Thibaut InShape
Direct
Non pas Thibaut
Not Thibaut
Mais des codeurs
But encoders
Des gars pour repartir
Some guys to leave
A la base de l'informatique
The basis of information technology
Ouais mais alors là
Yeah, but then there.
T'es sur le très long terme
You're on the long run.
Mais pas très long finalement
But not very long finally
Je pense que pour le très long terme
I think that for the very long term
Ce sera les ingénieurs
It'll be the engineers.
La clé
Key
C'est qu'ils arrivent
They're coming.
A faire passer le savoir
To spread knowledge
D'ingénierie
Engineering
Jusqu'aux générations
Up to generations
Là même de reconstruire
There to rebuild
Les centrales
Power plants
Tu vois
See?
Des centrales électriques
Power plants
Des centrales hydrauliques
Hydraulic power plants
Des centrales nucléaires
Nuclear power plants
Si tu perds tout le savoir
If you lose all the knowledge
Si tu perds 8 mecs sur 10
If you lose 8 out of 10 guys
Tu sais plus les faire les trucs
You don't know how to do things.
T'as pensé
You thought.
On va oublier
We'll forget
6 mecs dans la station
6 guys in the station
Internationale
International
Dans l'espace
In space
Qui seront là
Who will be there
Qui sont
Who are
Bah oui mais nous on veut descendre
Yes, but we want to go down
Bah non
Well, no.
On peut pas
We can't.
On peut plus te faire descendre
We can't get you down.
On devra retourner
We'll have to go back.
Dans les vieilles bibliothèques
In old libraries
Essayer de voir des bouquins
Trying to see books
Faudrait lire des bouquins
Should read books
Bah ouais
Yeah.
Bah mais ça
Well, that's it.
Pour le coup c'est peut-être
For the moment it may be
Le bon côté
The bright side
C'est qu'on va se remettre
We're gonna get back together.
S'il y a une bonne conclusion
If there is a good conclusion
A cette affaire
In this case
C'est qu'au moins on va lire
Well, at least we'll read.
Des bons
Good
Mais c'est le problème aussi
But that's the problem too.
C'est que ouais
Yeah.
Pas sur Kindle
Not on Kindle
Faudrait un mec
You should have a guy.
Qui refasse une espèce
Who makes a species
De bibliothèque
Library
Qui aille chercher des livres
Who goes to get books
Parce qu'il faut les stocker
Because we need to store them.
Parce que personne va se bouger
Because nobody's gonna move
On a un sac de 10 kilos
We got a 10 kilo bag.
Personne va se bouger
Nobody's gonna move.
Avec des bouquins quoi
With books
Ah il y aurait un centre
Ah there would be a center
T'as pris quoi ?
What did you take?
Tu prends le Wellbeck ?
You take the Wellbeck?
Chacun prend un livre
Everyone takes a book
Alors non moi j'ai pris
So I didn't take
Réussir son potager
Making your garden work
En toute saison
All season
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est ce genre de bouquin
It's that kind of book.
Nicolas le jardinier
Nicolas the gardener
Tu vas pas lire du roman là
You're not gonna read a novel right now.
Et alors à ton avis
And then you think
Qu'est-ce qu'il advient
What happens?
Des gens connus ?
Any known people?
Est-ce que tu crois par exemple
Do you think for example
Le fait que nous
The fact that we
On est un tout petit peu
We're a little bit.
Connus sur internet
Known on the Internet
Tu penses que
You think
Si jamais on est dans la forêt
If we're in the forest
Dans la merde
Into shit
Des gens nous reconnaissent
People recognize us
Ça nous aide
It helps us.
Ou ça nous aide pas ?
Or does that not help us?
Non pas du tout
Not at all
C'est fini
It's over.
Ils ont perdu la moitié
They lost half
De leur famille
Family
Ils s'en foutent de toi
They don't care about you.
Oui mais tu n'es plus
Yeah, but you're not anymore.
Un inconnu
Unknown
De fait t'es un peu leur pote
You're actually a bit of their buddy.
Je pense que si t'es
I think if you're
Je pense que ça peut encore
I think it still can.
Te desservir
Serving You
Est-ce que je parlerais même
Would I even talk?
De Gad Elmaleh
From Gad Elmaleh
Non en vrai je sais pas
I don't know.
J'ai l'impression que
I feel like
Si t'es
If you're
Une énorme
A huge
Rockstar
Énorme
Huge
Là c'est le pouvoir
That's power.
Qui va te défendre
Who will defend you
Là même pas
Not even there
Je pense que t'es refait
I think you're done again.
C'est bon
It's okay.
Tu ne t'as pu prévoir le truc
You couldn't predict the thing.
Bien pas du tout
Not at all.
Ça sert à rien
It's no use.
Tu tombes comme
You fall like
Tous les autres
All others
Sauf que ça met un peu
Except it takes a little time.
Plus de temps peut-être
Maybe more time.
J'aurais bien croisé
I'd have met.
Souchon sur les routes
Suffering on roads
Parce qu'on va croiser
Because we're gonna meet
Si tout le monde est seul
If everyone is alone
Non mais Souchon
No, but Smile
Oui d'accord
Yes agree
Souchon je l'invite
Suffer I invite him
Ok je lui dis
Okay, I'll tell him.
Ok venez venez
Okay, come on.
Tu sais ce que je veux dire
You know what I mean.
J'ai dit nous
I told us.
Mais imagine que c'est
But imagine it's
Quelqu'un d'adoré par les gens
Someone loved by people
Bon et Maclay
Good and Maclay
Imaginons Maclay et Carlito
Imagine Maclay and Carlito
Ils sont sur la RN12
They're on RN12.
Ils sont tranquilles je pense
They're quiet, I think.
Ils trouveront toujours des gens
They'll always find people.
Pour les aider
To help them
Dans ce cas là d'accord
In this case agree
En mode vous étiez
In mode you were
Ok
Okay.
Voilà faut pas avoir été hautain
You must not have been haughty.
Par exemple je pense que
For example I think that
Ça va être plus dur pour
It's gonna be harder for
Enfin quoi que Zemmour
Well, whatever Zemmour is
Il a tellement tous les survivalistes
He has so many survivors.
De droite de son côté
Right on its side
Mais Zemmour il se fait tuer
But Zemmour he gets killed
Moi je pense pas qu'il se fait tuer
I don't think he's getting killed.
Zemmour il se fait tuer
Zemmour he gets killed
Moi je pense qu'il devient
I think he's becoming
Le roi du pétrole
The King of Oil
Parce que dans les survivalistes fachos
Because in Facho Survivalists
Il y en a plein qui le kiffent
There's a lot of people that's kicking him.
Mais il aura pas le temps
But he won't have time.
De retrouver le coup de survivalistes fachos
To find the hit of Facho Survivalists
Ça c'est ce que tu disais
That's what you said.
Les règlements de compte
Account settlements
Ça commence par ces mecs là
It starts with these guys.
Il y a des ratonnades
There are ratonnades
Contre les rebeux
Against Rebels
Il y a des mecs
There are guys.
Qui vont casser du fachelard
Who's going to break some fachelard
Ça c'est les pires
That's the worst.
Je pense que c'est sûr
I think it's safe.
Zemmour
Zemmour il se prend une bastos
Zemmour he gets a strongos
Direct
Alors tiens
So here.
Si on a besoin d'un skill
If we need a skill
Moi je pense que
I think
Il y a forcément des trucs
There's gotta be stuff.
Horribles à faire
Horrible to do
Que des gens voudront pas faire
That people won't want to do
Il faudra quand même avoir
We still have to have
Par exemple
For example
La voisine d'à côté
The neighbor next door
On peut plus la nourrir
We can't feed her anymore.
Vaut mieux lui mettre une balle
Better put a bullet on him.
Dans la tête
In the head
Il en faut un
We need one.
Pour faire ses sales besognes
To do his dirty work
C'est un nouveau métier
It's a new job
C'est le métier
That's the job.
De purificateur
Purifier
Sors de nouveaux bourgs
Out of new villages
En tout cas
In any case
Toute la saloperie
All the shit
Ouais les bases d'oeuvre
Yeah, the building blocks.
Devoir annoncer
Must announce
Moi j'ai l'estomac bien accroché
I have a good stomach
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il y aurait un
That there would be a
Semblant de justice
Like justice
Des tribunaux populaires
People's courts
Parce que tu vois
Because you see
Dans ma communauté moi
In my community me
Si on est une quinzaine
If we're about 15
J'ai un master de droit
I have a Master of Law
Attention
La charge de la preuve
The burden of proof
Non le tison dans le fion
No, no, no, no, no, no.
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Non non non
No no
Peut-être c'est trop
Maybe it's too much.
Ah oui non mais là d'accord
Oh, yes, no, but that's right.
Je pense que
I think
Je pense que ton
I think your
Master de droit
Master of Law
Tu peux clairement
You can clearly
Te le foutre au cul
Fuck him up your ass.
Je pense que les mecs
I think guys.
En ont vraiment
I really do.
C'est bien mais moi j'ai un fusil
That's good, but I got a gun.
Ok
Okay.
Ok non mais vu comme ça
Okay, no, but seen like that.
Du coup celui qui a gagné
So the one who won
Bravo
Bravo.
Vous êtes coupable
You're guilty.
Oh là là les juges
Oh there the judges
Les vieux
Old people
Il y aurait un écrémage
There would be a skimming
Moi je pense que par contre
I think, though,
C'est certain
That's for sure.
Des mecs habitués
You know, regular guys.
Au terre terre
On earth
Qui se serrent les coudes
Tighten your elbows
Je pense que les banlieues
I think the suburbs
Vont devenir des lieux de ouf
Will become places of war
Par contre
However,
Je pense qu'ils vont envoyer
I think they're gonna send
Un temps peut-être
Maybe a time.
Des mecs dévaliser des trucs
Guys robbing stuff
Tout rapatrié en banlieue
All repatriated to the suburbs
Qui sont déjà des forts
Who are already strong
Impénétrables
Impenetrable
Qui sont déjà des forts
Who are already strong
Impénétrables par les flics
Impenetrable by the cops
Mais ça va devenir quoi
But what's going to happen?
L'intégralité de la bouffe
The whole food
Tenue par deux gars
Held by two guys
Qui deviennent des caïds
Who become caids
Et qui distribuent
And distribute
Ou qui font
Or
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est quoi ta monnaie d'échange
What's your exchange money?
Ça va être horrible
It's gonna be horrible.
Ça va transformer en zone
It'll turn into a zone.
De nombreux
Many
Je pense quand même
I still think
Que la solidarité du terre terre
May the solidarity of the earth
Et la solidarité du
And the solidarity of
C'était nous contre eux
It was us against them.
Pendant longtemps
Long time
On était dans la mer
We were in the sea.
Ça tiendra plus longtemps
It'll last longer.
Que le 16ème
That the 16th
C'est évident
It's obvious.
Voilà
Here.
Mais la campagne
But the campaign
La campagne
The campaign
Tiendra plus longtemps
Will last longer
Que les cités
Only the cities
C'est évident
It's obvious.
C'est sûr que le gars des cités
Sure the city guy.
Qui essaie de s'exiler
Who tries to exile
La campagne
The campaign
Et qu'on a jamais vu de sa life
And we've never seen his life before
Je te dis que
I'm telling you,
Déjà tu es un mouton
You're already a sheep.
Faut le faire
Do it.
C'est pas si facile
It's not that easy.
C'est là où moi
That's where I am.
Pour le coup
For the coup
Voilà
Here.
J'ai pas les skills
I don't have the skills.
Pour le faire
To do so
Mais j'ai les guts
But I got the guts.
Pour le faire
To do so
Moi je crois
I think so.
J'ai pas grand chose
I don't have much.
A proposer
To be proposed
Mais je sais faire de la bière
But I know how to make beer.
Et je crois
And I think
Je crois que c'est le skills
I think it's the skill.
Que je mettrai en avant
Which I will put forward
Moi je sais la boire
I know how to drink it
Si ça intéresse
If you're interested
On peut faire un duo
We can do a duet
Non en vrai
Not real
Je pourrais arriver en disant
I could come by saying
Écoutez
Listen.
Si vous me filez du grain
If you give me grain
Moi je vous fais de la bière
I make you beer.
Et là je crois
And now I think
Qu'il y aura besoin
That there will be a need
Beaucoup d'alcool
Lots of alcohol
Je vais peut-être apprendre
Maybe I'll learn.
A faire des trucs plus forts
Making things stronger
Des gnaules et des whisky
Spots and whiskey
A distiller un petit peu
Distilling a little bit
Et je redeviens
And I'm back
Le distillateur ambulant
The traveling distiller
Tu sais le mec
You know the guy.
Qui arrive là
Who gets there
Je sais plus que le chauffeur
I know more than the driver.
Montez un bar de contrebande
Get up a contraband bar
Mais alors franchement
But then frankly
Franchement
Honestly.
On fait ça
We do that.
Toi tu fais l'alcool
You're drinking.
Et moi je m'occupe
And I'm busy.
De l'entertainment
Entainment
Est-ce que tu dis
Do you say
Que l'entertainment
That the containment
Ça servira pas
It won't help.
Non j'exagère
No, I'm exaggerating
Les troupes en auront besoin
The troops will need it.
On fait notre bar
We're doing our bar.
Le soir
Evening
Il y a des blagues
There are jokes
De la musique
Music
Troubadour
Troubadour quoi
Troubadour what
Voilà
Here.
Les nouvelles du jour
News of the day
Je me foutrai pas
I won't give a shit.
Bouilleur de cru
Crude bush
Troubadour
Ça me va
It suits me.
On fait du whisky
We make whiskey
Et des blagues
And jokes
Ma femme fera de la bouffe
My wife will make food.
Vegan
De toute façon
Anyway
Ça sera tout vegan
That'll be all vegan.
Mais tu sais
But you know
C'est pas comme
It's not like
La crise de la trentaine
The crisis of the 30s
Où tu peux dire
Where you can say
Je vais à Marseille
I'm going to Marseille
Ouvrir un resto
Open a restaurant
L'apocalypse
The apocalypse
Alors avec ma femme
Then with my wife
On a ouvert un petit coffee shop
We opened a little coffee shop.
Très sympa
Very nice.
En porture de RN
In RN port
Ça sera un bouge
It'll be a move.
Ça sera horrible
It'll be horrible.
Mais les gens seront sympas
But people will be nice
Parce que
Because
Quelle monnaie
What currency
Mais la monnaie
But the currency
On sera payé en bouffe
We'll be paid for food.
Donne moi de la bouffe
Give me some food.
Je te file un plat
I'll give you a plate.
Ou je te fais des blagues
Or I'll make jokes.
En bouffe
Food
En protection
In protection
En matière première
Of raw material
En tout
Total
Il y aura plus
There will be more
De toute façon
Anyway
Ça va être du troc
It's gonna be barter.
Retour au troc
Back to Barter
Ouais
Yeah.
Après on pourrait recréer une monnaie
Then we could recreate a currency.
J'ai hâte
I can't wait.
On va se régaler
We're going to have fun.
Ah putain
Damn it.
S'il vous plaît
Please
Messieurs
Gentlemen
Les gens
People
Qui tiennent
Who hold
Ce système capitaliste
This capitalist system
Courage
Tenez bon
Hold on.
Faites le
Do it
Tenez encore un petit peu
Hold still a little bit
Monsieur Bezos
Mr Bezos
On vous demande
We're asking you.
30 piges
30 pegs
40 piges
Franchement
Honestly.
Mais eux
But they
Ils me font peur
They scare me.
Parce qu'ils le veulent
Because they want it.
Lui il a déjà son île
He already has his island.
Il s'en batte les couilles
He's fighting his balls.
En fait ce qui me fait peur
Actually what scares me
C'est que
It's that
Il y a des gens
There are people
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
En fait il y a les très riches
In fact there are the very rich
Et les très pauvres
And the very poor
Qui veulent que ça tombe ce truc
Who want this thing to fall
Ils ont bien raison
They're right.
Je peux pas leur en vouloir
I can't blame them.
Mais nous au milieu
But we in the middle
Le petit gars du milieu
The little guy in the middle
On va bien
We're fine.
A peu près
About
On est content
We're happy.
Ah je sais pas
I don't know.
J'ai peur
I'm scared.
Et en même temps
And at the same time
J'y crois pas
I can't believe it.
Mais même
But even
Pour toi c'est
For you it's
Pour l'instant
For now
C'est triste
It's sad.
Mais j'y crois pas
But I can't believe it.
Une seconde
One second
Mais vraiment
But really
Donc c'est quoi pour toi
So what's for you?
Le plus probablement
Most likely
Le truc qui va
The thing that goes
Le plus probablement arriver
Most likely to happen
Le dernier chaos total
The last total chaos
Ça fait quand même
It's still going on.
Il y a longtemps
A long time ago
Non ?
No?
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on a pas eu
That we didn't get
Une bonne épidémie
A good epidemic
Non mais surtout
No, but especially
Il a rarement été mondial
It has rarely been global
Enfin voilà
There you go.
C'est quand le dernier chaos total
It's when the last total chaos
Partout
Everywhere
A part une bonne peste
Except a good plague
En Occident
West
Faut remonter
Let's go up
Je dirais
I'd say
Seconde guerre mondiale
World War II
Et encore
And again
Seconde guerre mondiale
World War II
Et encore
And again
Tu vois
See?
Moi mes voisins
Me, my neighbors.
Je suis toujours étonné
I'm always surprised.
Dans les films
In the films
Seconde guerre mondiale
World War II
De voir qu'il y a des gens
Seeing that there are people
Pour qui c'était
Who it was for
Non mais mon gars
No, but my boy.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Tu vois
See?
On pourrait comparer ça
We could compare that.
A un effondrement
A collapse
A la campagne
In the countryside
Moi dans mon petit coin
Me in my little corner
Mon voisin
My neighbor
Qui était un vieillard
Who was an old man
Très gentil
Very nice.
Il me disait
He was telling me
La guerre
War
La seconde guerre mondiale
The Second World War
C'était mon meilleur souvenir
It was my best memory.
Parce qu'il n'y avait pas école
Because there was no school
Et qu'on courait dans les bois
And we ran in the woods
Et qu'on allait jouer dans les chemins
And that we were going to play in the paths
Et que c'était ça
And that was it.
Pour lui la guerre
For him war
Il a pas vu un allemand
He didn't see a German.
Tu vois
See?
Ou peut-être passer
Or maybe pass
Deux trois bagnoles
Two three cars
Qui allaient au château
Who went to the castle
De la commande en tour
From the control in turn
Mais il a pas vu un nazi
But he didn't see a Nazi.
Il a pas vu un allemand
He didn't see a German.
Il a pas vu un SS
He didn't see an SS.
Pour lui
For him
C'était pas d'école
It wasn't school.
Les grandes vacances
Great holidays
Ouais mais à la campagne
Yeah, but in the country.
Tout le monde mangeait mon gars
Everybody ate my guy.
Ouais ouais
Yeah.
Alors c'était pas la joie non plus
So it wasn't joy either.
Mais à la campagne
But in the countryside
T'avais pas autant de galères
You didn't have that much trouble.
Lui dans sa maison
Him in his house
C'était
It was
T'as des moutons
You got sheep.
T'avais
You had
Il filait de la viande
He was giving meat
A l'agriculteur
To farmers
Qui lui filait du blé
Who gave him wheat
Il se démerdait
He'd get away.
En fait c'est ça que je vois
Actually, that's what I see.
C'était beaucoup plus facile
It was a lot easier.
Qu'à la ville
Only in the city
C'est la merde
It's shit.
Pour énormément de gens
For a lot of people
Pour tous ceux qui sont au front
For all those at the front
Evidemment
Of course.
Mais le reste
But the rest
Si t'as des nouveaux commandants
If you have new commanders
Il fallait pas non plus
You didn't have to either.
Que ce soit le chaos
Let it be chaos
Les allemands
Germans
Ils voulaient
They wanted
Il y avait
There was
Je sais pas c'était bizarre
I don't know it was weird.
Mais il y avait quand même
But there was still
Des instituteurs
Teachers
Il y avait quand même des choses
There were still things
Normales quoi
Normal what
J'arrive pas en fait
I can't actually.
A comprendre comment ça marche
To understand how it works
Un pays en pleine merde
A country in the middle of shit
Est-ce que ça marche ?
Does it work?
On va le découvrir
We'll find out.
Avant notre mort
Before we die
Urbain
Urban
En fait ce qui me ferait chier
In fact what would make me shit
En fait voilà
Actually, here we are.
Je crois que pour en terminer
I think to finish
Je crois vraiment
I really think
Moi ce qui m'arrangerait
Me what would make me feel better
C'est que ça arrive maintenant
It's happening now.
Plutôt que dans 30 ans
Rather than in 30 years
J'ai pas envie de me retrouver
I don't want to find myself
Dans cette merde
In this shit
A 60 barreaux
At 60 bars
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ouais ouais
Yeah.
Je sais
I know.
Moi je veux pouvoir
I want to be able
Ce qui me fait chier
What makes me shit
C'est d'y penser
It's about thinking about it.
Si ça tombe ça tombe
If it falls down
Et c'est ce que je te dis
And that's what I'm telling you
C'est que j'ai pas envie
I don't want to.
De me gâcher mes prochaines années
To waste my next years
Alors prépare-le une fois
So prepare it once
Et puis oublie
And then forget
Laisse ton sac de côté
Leave your bag aside
Et puis voilà
And there you go.
On est tellement pas si loin
We're so close.
De Star Wars
From Star Wars
Et on a peur de revenir
And we're afraid to come back
A l'âge de pierre
At the Stone Age
C'est parce qu'on est pas si loin
That's because we're not that far away.
Des robots qui font tout
Robots that do everything
A notre place
For us
Et tout ça
And all that
C'est la vie éternelle
It's eternal life
D'un côté il y a des avancées
On the one hand, there is progress
De fous
Crazy
Et d'un autre côté
And on the other hand
On a l'impression
We feel like
Qu'on va retourner
Let's go back
A les sucer des cailloux
Sucking them pebbles
Mais bordel
Damn it.
C'est
This is
Encore que
Still
Je suis passé
I came by.
Qu'est-ce que vous faites vous ?
What are you doing?
Lâche ce silex
Drop that flint.
Quoi ?
What?
Ça ne sert à rien
It's no use.
C'est votre skill
It's your skill.
Vous sucez des silex ?
You suck flint?
Il y a des minéraux
There are minerals
J'ai lu dans
I read in
Se soigner avec les pierres
Treating with stones
Mais ta gueule
But shut up.
C'est toi qui l'as écrit
You wrote it.
Ce bouquin
This book
Tu l'as gravé
You engraved it.
Avec ta pisse
With your piss
Sur un rocher
On a rock
C'est vrai
That's right.
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
On est à ce moment charnière
We're at this pivotal moment.
Où on peut sucer des cailloux
Where you can suck rocks
Ou partir sur une autre planète
Or go to another planet
Et il va falloir choisir
And we'll have to choose
Je pense qu'il va falloir choisir
I think we'll have to choose
Il y aura les deux en fait
There will be both in fact
C'est ça qui va être dingue
That's what's gonna be crazy.
Les riches vont partir sur l'autre planète
The rich will go to the other planet
Coucou il y avait une planète
Hello there was a planet
Depuis le début
From the beginning
Et nous on sera là
And we'll be here.
Et nous on sucera des cailloux
And we'll suck stones
Comme des merdes
Like shit.
Putain
Fucking
Allez
Come on.
Écoute
Listen.
Je pense qu'on a fait le tour du sujet
I think we went around the subject.
Je ne sais pas si on a le temps
I don't know if we have time.
Pour du JNada
For JNada
Ça me paraît
It seems to me
Ça va nous
It's okay with us.
Ça peut être un long épisode
It can be a long episode.
Écoute c'est bien aussi
Listen, it's good too.
Les gens vont se régaler
People will enjoy
Écoute
Listen.
Ça va nous faire du bien
It'll make us feel better.
Enfin
Finally
Du mal
Evil
En attendant que tu nous sortes
Until you get us out
Du JNada
From JNada
Je vais vous lire les derniers
I'll read you the latest
Commentaires qui ont été laissés
Comments that were left behind
Sur iTunes
On iTunes
Un ou deux nouveaux
One or two new
La Rolls Royce des podcasts
The Rolls Royce of podcasts
Je crois que tu l'avais lu
I think you read it.
Je vous aime
I love you
Vous êtes les meilleurs
You're the best.
Ensuite
Next
On a Onizuka Kombi
We have Onizuka Kombi
Qui a mis
Who put
Deux petites puputes
Two small puputes
Ah oui
Oh yes
Alors ça je crois savoir
So I think I know
Je crois que c'est quelqu'un
I think it's someone.
Qui encore une fois
Who again
Soit nous confond
Or confuse us
Soit fait exprès
Be done on purpose
De nous confondre
To confuse us
Avec sympa la vie
With nice life
Parce que c'est eux
Because it's them.
Qui disent deux petites puputes
Who say two little puputes
Et ils parlent de Gislain
And they talk about Gislain
Et de Paul
And Paul
Bah c'est ça
That's right.
Je suis en train de me faire
I'm getting used to it.
La complète jambon au fromage
The complete cheese ham
Mais dans le sens inverse de sortie
But in the opposite direction of exit
Et je peux vous dire
And I can tell you
Que cette phrase
Only this sentence
Est déjà trop longue
Is already too long
Sans points
No points
Tout ça pour dire
All that to say
Que dans ce podcast
Only in this podcast
Il y en a un
There's one.
Que ne peut plus entendre
What can no longer be heard
Et l'autre
And the other
Autant le Paul de Cavane
The Paul of Cavane
Il est marrant
He's funny.
Autant Guylain
Guylain as well
Il est trop gros
He's too big.
J'ai mis 5 étoiles
I put five stars
Parce que j'ai ripé
Because I laughed
Plutôt caustique
Rather caustic
Non
No
Alors c'est ça
So that's it.
Il fait des références
He makes references
A sympa la vie
Nice life
Des références à plutôt caustique
References to rather caustic
Je sais pas ce qu'il note
I don't know what he notes.
Je comprends rien
I don't understand.
En gros
Wholesale
Si t'es cette personne
If you're that person
Je comprends rien
I don't understand.
Et enfin
And finally
On a Albert
We got Albert.
Du contenu de type qualitatif
Quality content
Je m'abonne évidemment
Of course I subscribe
Voilà
Here.
Donc ça a un rapport
So this has something to do with it.
Avec Alberto et Alberta
With Alberto and Alberta
Voilà
Here.
Parce que
Because
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est donc Isaac
That's Isaac.
Voilà qui joue Albert
That's what's playing Albert.
Il y avait Alberta
There was Alberta
Il y a Alberto
There's Alberto.
On est à 193 notes
It's 193 notes.
Sur iTunes
On iTunes
Si 7 petites putes
If 7 little whores
Qui nous écoutent là
Listening to us there
Sur les 300 Twitter
On 300 Twitter
Les 280
The 280
Et les 2500
And the 2500
Comment on peut être 300
How we can be 300
Bientôt 500 sur Facebook aussi
Soon 500 on Facebook too
On est 500 sur Facebook
We're 500 on Facebook.
Et on est à 2000 écoutes
And we're in 2000 listening.
Comment c'est possible
How it is possible
Les gars
Guys.
7 petites putes
7 little whores
Parmi vous
Among you
Qui vont mettre
Who's gonna put
Un petit commentaire
A little comment
Sur iTunes
On iTunes
Et une petite note
And a little note
C'est rien non
It's nothing.
Et moi je vous filerai
And I will give you
Des silex à sucé
Sucked flint
En cas d'effondrement
In case of collapse
Alors là
So there.
Il y en aura
There will be
J'ai déjà une collection
I already have a collection
De caillasses
Of pebbles
Toutes prêtes
All ready
On s'arrange
We'll fix it.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Tiens je ferais ça
Here, I'll do that.
Vendeur de caillasses
Dealer of pebbles
A sucé
Sucked
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Allez c'est parti putain
Come on, it's fucking gone.
Au lycée je ne foutais rien
In high school I didn't do anything.
Je séchais aucun cours
I didn't do any classes.
Mais en classe j'étais inexistant
But in class I was nonexistent
Je ne parlais à personne
I wasn't talking to anyone.
Je n'écoutais rien
I wasn't listening.
Je ne répondais pas davantage
I didn't answer any more
Quand on m'interrogeait
When I was being questioned
Pour l'instant
For now
Classique
Classic
Au début les professeurs
At first teachers
Écrivaient à ma grand-mère
Written to my grandmother
Mais ils ont vite compris
But they quickly understood
Qu'elle ne viendrait jamais
That she would never come
A leur rendez-vous
On their appointments
Et m'ont foutu la paix
And gave me peace.
A l'écrit je m'en sortais
In writing, I was doing
Je ne redoublais pas
I didn't do it again.
A chaque fois je passais de justesse
Every time I was just passing
Là aussi c'est très similaire
Here too it is very similar
On en a même
We even have one.
Je crois qu'ils me faisaient passer
I think they made me pass
Parce qu'ils savaient
Because they knew
Que j'étais irrécupérable
That I was unrecoverable
Et préféraient que je devienne fou ailleurs
And I'd rather go crazy somewhere else.
Ils imaginaient
They imagined
Que j'allais me suicider
That I was going to kill myself
C'est fou
This is crazy.
Pourquoi ils imaginaient ça
Why did they imagine that?
On ne voit pas
You can't see.
Ils espéraient que ça se passerait
They hoped it would happen.
Hors du lycée
Out of high school
Je suis devenu une nouvelle fois
I became again
L'homme invisible
The invisible man
Il y a eu des affrontements
There were clashes
Avec d'autres élèves
With other students
Mais vu mon gabarit
But see my template
Ce n'est pas arrivé souvent
It didn't happen often.
Il y avait un gros lard
There was a big lard
Qui s'appelait Serge
Her name was Serge.
J'étais plus fort que lui
I was stronger than him.
Je lui ai fouté des coups de poing
I punched him.
Dans le bide
Into the edge
Pour me faire plaisir
To please me
Il y avait un sportif bien habillé
There was a well-dressed athlete
Qui s'appelait Guy
Named Guy
J'aimais bien
I liked it.
Il sous-entend qu'il était costaud ?
Does he imply he was tough?
Ouais
Yeah.
Bah ouais
Parce qu'à force de massacrer
Because by slaughtering
Des trucs chez Antéros
Things at Anteros
Antéros
Anteros
Bien sûr
Of course.
Il y avait un sportif bien habillé
There was a well-dressed athlete
Qui s'appelait Guy
Named Guy
J'aimais bien vider son carton
I liked to empty his box.
Dans les escaliers
In the stairs
Et le tabasser de temps en temps
And beat him sometimes
Trop mignon
Too cute
Il ne bronchait pas
He wasn't bronchising.
Des fois les autres se marraient
Sometimes the others would laugh
Mais en fait
But actually
Il me craignait
He feared me.
Il pensait que j'étais fou
He thought I was crazy.
Il pensait
He thought
Il devait être horrible
He must have been horrible.
Horrible
C'est-à-dire que
In other words,
Les mecs n'imaginaient pas
The guys didn't think
Le quart de ce qui se passait
A quarter of what was happening
Dans sa tête
In his head
Ouais c'est un peu un timbré
Yeah, it's kind of a smack.
Ouais
Yeah.
Non non
No No
Le gars a baisé sa mère
The guy fucked his mother.
Il baisse des chiens
He's dropping dogs.
Et sa mère
And her mother
Et en même temps
And at the same time
Les démons étaient partis
The demons were gone
Des fois je me demandais
Sometimes I wondered
Si j'avais vraiment tué ma mère
If I'd really killed my mother
Ou si j'avais inventé
Or if I had invented
Toute cette histoire
The whole story
Juste parce que la réalité
Just because reality
Était trop pourrie
Was too rotten
Ah
Ah.
C'est pour ça qu'il est chez sa grand-mère
That's why he's at his grandmother's.
On ne sait pas
We don't know.
Est-ce qu'il a tué sa mère ou pas ?
Did he kill his mother or not?
C'est drôle de savoir
It's funny to know
Que c'est le mieux que la réalité
That it is best than reality
C'est avoir tué sa mère
It was killing his mother.
Je te laisse imaginer la réalité
I let you imagine the reality
Les bagarres c'était surtout
Fighting was mostly
Au cours de la première année
In the first year
Après j'ai ignoré les autres
Then I ignored the others
S'ils ont eu trop peur de moi
If they were too scared of me
Pour me provoquer physiquement
To physically provoke me
J'étais un objet de mépris
I was an object of contempt
Ils se moquaient de moi dans mon dos
They were laughing at me behind my back.
Au récré
To recre
J'ai resté dans mon coin
I stayed in my corner.
A lire mes bouquins
Reading my books
Sur les loups
Wolves
Les tigres
Tigers
Ou les ours
Or bears
J'en empruntais à la bibliothèque
I borrowed it from the library.
Je recommençais à dessiner
I was drawing again
Passion grand prédateur
Passion great predator
C'est ça
Right.
Lui il est prêt
He's ready.
Alors lui
So he
Putain moi je vais dans sa team direct
Fuck me, I'm going to his direct team.
Il fait peur aux gens lui
He scares people.
Je recommençais à dessiner des sanctuaires
I was again drawing shrines
Je dessinais aussi des cadavres
I was also drawing corpses.
Je devenais passif et triste
I became passive and sad
Je ne pleurais pas
I wasn't crying.
Je ne voulais pas terminer
I didn't want to finish.
Comme ma grand-mère
Like my grandmother
Ah
Ah.
On rataque
We're missing
Chapitre d'après
Chapter after
Qui m'a l'air plus conspillant
Who seems more conspiring
C'est parti
Here we go.
Au lycée
High school
Les filles étaient des putes
The girls were hookers.
Des vraies putes je veux dire
Real whores I mean
Il n'y avait que l'argent
There was only money
Ou les avantages matériels
Or the material advantages
Qui les intéressaient
Who interested them
Il y en avait une
There was one.
Qui s'appelait Christelle
His name was Christelle.
Elle sortait avec tous les mecs
She was dating all the guys.
Qui l'invitait au cinéma
Who invited him to the movies
Elle roulait des pelles
She was riding shovels
Et elle suçait
And she sucked
Il suffisait de payer la place
Just pay for it.
Je me branlais
I was jerking off
En imaginant mon tour
Imagining my turn
Mais mon tour
But my turn
N'est jamais bon
Never good
Il fallait payer le cinoche
You had to pay the cinoche.
Les filles me traitaient de puceau
The girls called me a virgin.
Et de pédé
And faggot
Jamais devant moi
Never before
Mais je le savais
But I knew it.
Quand j'étais en seconde
When I was in second
Il y en avait une autre
There was another one.
C'est vraiment le type paradoxe
That's really the paradox type.
C'est un incel aussi lui
He's an incel, too.
Elle me traitait de puceau
She called me a virgin.
Et de pédé
And faggot
Bon je ne l'ai jamais entendu
Well, I never heard it.
Mais je suis sûr
But I'm sure
Salope
Bitch
Quand j'étais en seconde
When I was in second
Il y en avait une autre
There was another one.
Dont tout le monde connaissait les tarifs
Of which everyone knew the prices
Pour 35 francs
For 35 francs
On la suivait aux chiottes
We followed her to the toilets.
Et elle faisait une branlette
And she was doing a handjob
J'ai payé
I paid
Je l'ai suivi
I followed him.
Je n'ai pas bondé
I didn't jump
Tout le lycée la su
The whole school knew it
Je regardais les coupes se faire
I was watching the cuts be made
Et se défaire
And get rid of
Je ne comprenais pas
I didn't understand.
Je ne comprenais pas la procédure
I didn't understand the procedure.
Il y avait Sabrina
There was Sabrina.
Avec des seins volumineux
With large breasts
Et des lèvres de salope
And slutty lips
Elle avait un mec
She had a guy.
Qui passait les récré
Who passed the recreation
A s'embrasser
Kissing
Je fantasmais sur eux
I was fantasizing about them.
J'aurais voulu les enculer
I wanted to fuck them.
Tous les deux
Both of you.
D'abord avec ma bite
First with my dick
Et puis avec la sienne
And then with hers
Et ensuite les tuer
And then kill them
Le remprend la nuque
He's getting his neck back.
Avec mes dents
With my teeth
Pendant qu'ils s'embrassaient toujours
While they were always kissing
Découper ses seins
Cut her breasts
Et m'enculer avec ses nichons
And fuck me with her tits
Plein de sang
Lots of blood
La baiser par les plaies
Kissing her by the wounds
Et l'enculer lui en même temps
And fuck him at the same time
Jusqu'à n'en plus pouvoir
Until it's gone.
Voilà
Here.
Terminé
Completed
Allez super
Come on, great.
Cute
Petit crush
Small brush
Il est trop mime
He's too much.
Ma petite Christelle
My little Christelle
S'il mange
If he eats
Je pouvais vous voir en couple
I could see you as a couple.
Il y a un petit moment
A little while ago
Il y a un petit anciennement
There's a little old thing.
Qui était sympa
Who was nice
Il veut s'enculer lui
He wants to fuck him.
Avec les seins de Christelle
With Christelle's breasts
Il y a un moment
A moment ago
Que ça dérape
Let it slip.
Oui je confirme
Yes, I confirm
J'aurais voulu les enculer
I wanted to fuck them.
Tous les deux
Both of you.
D'abord avec ma bite
First with my dick
Et puis avec la sienne
And then with hers
Et ensuite les tuer
And then kill them
Leur rompre la nuque
Breaking their neck
Avec mes dents
With my teeth
Pendant qu'ils s'embrassaient
While they were kissing
Toujours
Always
Là j'y suis
There I am.
C'est bon
It's okay.
Découper ses seins
Cut her breasts
D'accord
Okay.
Et m'enculer avec ses nichons
And fuck me with her tits
Plein de sang
Lots of blood
Là j'ai pas
There I don't have
Tu peux pas te mettre
You can't get on
Un nichon dans le cul
A tits in the ass
Philippe
Plein de sang
Lots of blood
C'est pas Philippe
It's not Philippe.
C'est Christophe
It's Christophe.
Christophe
La baiser par les plaies
Kissing her by the wounds
Et l'enculer
And fuck him
Attends c'est quoi son nom
Wait, what's his name?
Christophe
Siebert
Ah mais je suis sur
Ah, but I'm sure
Jaénada depuis tout à l'heure
Jaénada since earlier
Non non bien sûr
No, of course not.
La baiser par les plaies
Kissing her by the wounds
Et l'enculer lui
And fuck him
En même temps
At the same time
Jusqu'à n'en plus pouvoir
Until it's gone.
Ok là je comprends
Okay, I get it.
8 bonnes heures
8 hours
Mais penser tourner n'importe comment
But think of turning any way
Comme une routine du massacre
Like a routine of the massacre
Sans queue ni tête
Without tail or head
Le moindre prétexte
Every excuse
Servant à mettre en scène
To stage
Ses boucheries absurdes
His absurd butchery
Ah quand même
Still,
Donc il arrive à voir
So he gets to see
Je finis le chapitre quand même en fait
I finish the chapter anyway in fact
Je ne bandais même pas
I didn't even bandage
Pour une pute à 35 francs
For a 35-franc hooker
Je me masturbais 10 fois par jour
I was masturbating 10 times a day
Et j'avais mal à la bite
And I had a pain in my dick
Elle était enflée
She was swollen.
Mais je n'étais bien que là
But I was only there
Je n'étais bien que dans ma tête
I was only good in my head
J'avais perdu mon sanctuaire
I lost my sanctuary
J'avais perdu ma mère
I lost my mother
Il ne restait que ça
All that was left was
Je me rendais compte
I realized
A quel point ma mère était utile
How useful my mother was
Et à quel point baiser avec elle
And how much to fuck with her
Était nécessaire
Was necessary
J'étais triste
I was sad
Mais alors là
But then there
Ça fait quand même 2-3 chapitres
It's still 2-3 chapters.
Qu'on a une sorte de fenêtre
That we have some kind of window
Sur autre chose
About something else
Que son délire de taré
That's his crazy delusion.
C'est ça
Right.
Donc là il est privé
So here he's private.
De Dante Ross
From Dante Ross
Mais alors est-ce qu'il a vraiment
But then does he really have
Tué sa mère ?
Killed his mother?
En tout cas
In any case
Parce que là il se retrouve
Because there he finds himself
Chez sa grand-mère au lycée
At her grandmother's high school
Donc c'est peut-être
So maybe it's
Qu'il a tué sa mère
That he killed his mother
Mais là il y a des nouvelles
But there's news
Au début je croyais
At first I thought
Que ça allait partir
That it was gonna go away.
Il finit par s'enculer
He ends up fucking himself.
Avec des nichons pleins
With full tits
Oui mais oublie ça
Yeah, but forget it.
Ce qui est important
What's important
C'est qu'il est triste
He's sad.
Oui oui
Yes yes
C'est qu'il n'a plus Antéros
It's because he no longer has Anteros.
J'adore la dernière phrase
I love the last sentence.
Il n'a plus son
He's gone.
Comment ça s'appelait sa niche là ?
What was it called his niche there?
Il n'a plus son temple
He no longer has his temple
Ni le sanctuaire
Neither the sanctuary
Ni Antéros
Neither Anteros
Ni la mère
Neither the mother
Le triptyque du bonheur
The triptych of happiness
Comme on l'appelle
As they call it
C'est ça
Right.
Il y en a
There are
Baise
Fuck
Bouffe
Food
Bibine
Les 3 B
The 3 Bs
Lui
Him
Travail famille patrie
Family work country
Antéros
Anteros
Sanctuaire
Sanctuary
Maman
Mom
Voilà
Here.
J'étais triste
I was sad
Il était triste
He was sad.
Mais on l'a connu
But we knew him.
A l'époque
Back then
Dans Téros
In Teros
De la mère
From the mother
Et des sanctuaires
And shrines
Il ne respirait pas
He wasn't breathing.
La joie non plus
Neither joy
Oui mais au moins
Yes, but at least
Il avait un but
He had a goal.
Il se passait quelque chose
Something was happening.
Oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
Les gens qui ne vont pas bien
People who are not well
Ils sont paliatifs
They're paliative.
Après il croit que ça va mieux
Then he thinks it's better.
Là il n'arrive pas à se taper Christelle
There he can't beat Christelle
L'autre il lui paye 35 balles
The other one pays him 35 bucks.
Il ne bande pas
He doesn't tape.
C'est de sa faute aussi
It's her fault too.
Après j'avoue que
Then I confess that
Quand on a des délires
When you have delusions
Un petit peu osés
A little bit dared
Le sexe vanilla
Sex vanilla
À base de branlette
With handjob
C'est sûr que ça ne fait plus rien
I'm sure it doesn't matter anymore
Peut-être que Christelle
Maybe Christelle
Ne serait pas prête à ça
Wouldn't be ready for that.
C'est sûr
Sure.
C'est sûr que peut-être
Sure, maybe.
La première fois vers 15 ans
The first time around 15 years
Mais si on n'en parle pas
But if we don't talk about it
À l'oreille d'une fille
To a girl's ear
Est-ce que tu peux
Can you?
Faire croire que tu découpes
Make it look like you're cutting
Un sein que tu m'encules avec
A breast that you put on me with
Il est possible
It is possible
Je ne vous conseille pas
I don't advise you.
En tout cas si on a des jeunes
At least if we have kids.
Qui essaient
Who try
Des premières expérimentales
First experiments
Pas en premier date
Not first date
Voilà
Here.
Deuxième
Second
Troisième date
Third date
Pas en troisième date
Not on third date
Après
After
Avec peut-être
With maybe
Un peu
A little
Comme ça
Like this
Quand on se connaît
When you know each other
Avec un peu plus
With a little more
Comme ça
Like this
De conversation
Conversation
Après
After
On est complice
We're complicit.
Voilà
Here.
On peut dire
You can say
Il faut trouver le bon moment
We have to find the right time.
Il faut trouver un
We need to find a
C'est une histoire de timing
It's a timing story.
Il y a des délires compliqués
There are complicated delusions
Expliqués aux filles
Explained to girls
Découpe-toi un nichon
Cut yourself a nipple
Fous-le-moi dans le cul
Get him in my ass.
Et quand même
And still
Sur un de ces délires
On one of those delusions
Bon qui est
Good which is
Peut-être un peu plus compliqué
Maybe a little more complicated.
En fait je crois qu'il y a
Actually, I think there's
Ça te dit
It tells you.
Si on fait une relation ouverte
If we make an open relationship
Pas facile à aborder
Not easy to approach
Voilà
Here.
Chéri
Honey
Mon ex a le sida
My ex has AIDS
Il faut qu'on se fasse tester
We need to get tested.
Pas facile à aborder
Not easy to approach
Pas ouf
Not wow
Et trois
And three
Est-ce que tu peux te couper des nichons
Can you cut your tits?
Et me les mettre dans le cul
And put them in my ass
Voilà
Here.
Oui
Yes
Non
No
C'est un non
That's a no.
D'accord
Okay.
Passons à autre chose
Let's move on
Je vais acheter du pain
I'm gonna buy some bread.
Voilà
Here.
Il reste du pain sûr
There's some sure bread left.
Je vais quand même
I'm still going
Je sens
I feel
Pour les nichons
For tits
C'est non non
That's no no
C'est sûr
Sure.
Très bien
All right.
Non mais je
No, but I
Est-ce qu'on peut changer d'avis
Can we change our mind?
Allez mais je m'étale à ça
Come on, but I'm going to that.
Et puis on va
And then we go
On va se faire chier
We're gonna get fucked.
C'est pas grave
It's okay.
De toute façon t'as jamais été
Anyway, you've never been
Aventureuse
Adventurer
Dès qu'on propose
As soon as we propose
T'as toujours été chiant
You've always been boring.
Un peu nouveau
A little new
Tu ne viendras pas de plainte de la routine
You won't come from a routine complaint.
Tu m'entends Christelle ?
Can you hear me, Christelle?
Ok
Okay.
Moi mon ex
Me, my ex
Elle n'hésitait pas
She didn't hesitate.
A se couper des nichons
Cut off tits
Les mettre dans le cul
Put them in the ass
Mais bon attends
But wait.
Chacun son délire
Everyone's crazy.
Si t'as pas le courage
If you don't have the courage
T'aimes pas partager
You don't like sharing
Je te rappelle
I'll call you back.
Qui c'est qui a fait la vaisselle hier
Who did the dishes yesterday?
C'est du donant donant
It's donating.
Non c'est tout Christelle
No, it's all Christelle.
Attends attends
Wait
Je suis pas vexé
I'm not upset.
Moi je vais vexer Christelle
I will offend Christelle
Le couple c'est du donant donant
The couple is donating
Hein ?
Right?
Je fais la vaisselle
I'm doing the dishes.
Tu te coupes un maman
You cut your mommy
C'est quand même assez
It's still enough.
Voilà je pensais que c'est comme ça
That's how I thought it was.
Qu'on fonctionnait
That we were working
Mais attends c'est pas grave
But wait, it's okay.
Ecoute tu sais c'est pas grave
Look, you know it's okay.
Non je pleure pas
No, I'm not crying
Oui je vais retourner chez ma mère
Yeah, I'm gonna go back to my mom's.
Oui pour l'enculer
Yes to fuck him
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Faut bien qu'elle
She has to
Elle me comprend
She understands me.
Christelle
Merci
Thank you.
Bon
Good.
Trois
Three
Peut-être le pire chapitre
Maybe the worst chapter
de Siver
of Siver
Oui
Yes
Non
No
C'était bien violent
It was very violent.
Si tu comprends
If you understand
Euh
Uh.
Alors si tu comprends
So if you understand
Three
Four
Oven
Rather
Custic
We are rather
Rather
Custic
I mean I'm nice
I mean,
He is evil
We are rather
Custic
Bon là ça marche
Well, that works.
On s'est compris
We understood each other.
L'aurélie Hardy
Hardy
Qu'elle en fait
That she does.
Allez salut les cons
Come on, assholes.
Allez salut
Come on.
Ciao
Calmos
Merci
Thank you.
Eh les gars
Hey, guys.
On descend dans l'état
We're going down to the state.
Sucez vos silex
Suck your flints
Sucez
Suck
C'est beau sud
It's beautiful south.
Au film
To the movie
Mmm